Inin ēn meꞌ kapapuꞌan Isa Almasihin.
Isa Almasi inin tubuꞌ si Daꞌud duk si Daꞌud tubuꞌ Ibrahim. 
-mban Ibrahim sampay pī pu Sultan Daꞌud,inin meꞌ kapapuꞌan talistahin: Ibrahim sama si Isahak,Isahak sama si Yakub,si Yakub sama si Yuda duk meꞌ pungtinaꞌinen.
Si Yuda sama si Peres duk Sera,(saꞌiden si Tamar).
Si Peres sama si Hesdon,si Hesdon sama si Aram.
Si Aram sama Amminadab,Amminadab sama si Nasson,si Nasson sama si Salmon,si Salmon sama si Bowas (saꞌinen si Rahab),si Bowas sama si Obed (saꞌinen si Rut),si Obed sama si Jesse,si Jesse sama si Sultan Daꞌud. 
b-Amban si Daꞌud pī si masa pamatahalaꞌ meꞌ aꞌa Israꞌil pī hap lahat Babilonin,inin meꞌ kapapuꞌan talistahin: Si Daꞌud sama si Sulaiman (saꞌinen bakas anda si Uriya),si Sulaiman sama si Robowam,Robowam sama si Abiya,si Abiya sama si Asa,si Asa sama si Josapat.
Josapat sama si Joram,si Joram sama si Usiyas,si Usiyas sama si Jotam,si Jotam sama si Ahas,si Ahas sama si Hijikiya,si Hijikiya sama si Manasse,Manasse sama si Amon,si Amon sama si Josiya,si Josiya sama si Jekoniya duk meꞌ pungtinaꞌinen. 
-Amban masa pamatahalaꞌ meꞌ aꞌa Israꞌil hap Babilonin,pī si panganak pu si Isahin,inin meꞌ kapapuꞌan talistahin: Jekoniya sama Salati,Salati sama Serubbabel,Serubbabel sama si Abiyud,Abiyud sama si Eliyakim,Eliyakim sama si Asor,si Asor sama si Sadok,si Sadok sama si Akim,si Akim sama si Eliyud,Eliyud sama si Eleyasar,Eleyasar sama si Mattan,si Mattan sama si Yakub,si Yakub sama si Yusup ella si Mariyamin.
Si Mariyam saꞌi si Isa inēnan Almasihin.
Manjari niyaꞌ sampuk-ampat pangkat amban Ibrahim sampay si Sultan Daꞌud,duk sampuk-ampat pangkat amban Sultan Daꞌud sampay masa pamatahalaꞌ siye tudju Babilonin duk sampuk-ampat pangkat amban pamatahalaꞌ siye tudju Babilonin sampay panganak pu Almasihin.
Manjari sa inin panganak pu si Isa Almasihin.
Saꞌinen Mariyam,taga tunang inēnan si Yusup.
Gaꞌ pe siye takawin betteng Mariyam weꞌ balakat Niyawa Tuhanin.
Tunangnen,si Yusup,bentel hinangannen.
Hangkan pagkataꞌuhanne weꞌ betteng Mariyam,gaꞌi iye bayaꞌ weꞌ iyaꞌ Mariyam.
Hangkan tapikilne magbutas ne hadja siye saguwaꞌ gaꞌi pinabawag.
Sasangne mamikil-mikil inin,paguwaꞌ pu si Yusup malaꞌikat Tuhanin pataginep si iye.
Paꞌin malaꞌikatin,"
O Yusup,tubuꞌ Sultan Daꞌud,daꞌa kew magalang-alang ngawinan Mariyam,peggeꞌ puꞌunne betteng weꞌ balakat Niyawa Tuhanin.
Nganak iye iyan lella duk ēnanun iye si Isa (maꞌananen manimbulin) peggeꞌ iye manimbul meꞌ bangsanen amban meꞌ duseden."
Na,kēmon inin pinalabey supaya tuman bakas pinaꞌin Tuhan pu si Nabi Isaya awwalley,paꞌinne,"
Niyaꞌ iyan budjang betteng duk nganak iye lella duk inēnan du iye Immanuel."
Maꞌana Immanuelin - Tuhanin palamud si kite bi.)
Pagngape si Yusup,tinuhut weꞌ ne pangandaꞌakan malaꞌikatin.
Kinawinan weꞌ ne Mariyam.
Saguwaꞌ gaꞌ siye magulid samantaꞌan gaꞌ pe ubus nganak Mariyam.
Pagnganak ne Mariyam,lella anaknen duk inēnan iye weꞌ si Yusup si Isa.
Inanakan si Isa si puweblo Betlehem si lahat Yahudiya masa si Herod sultanin.
Gaꞌ tiggel,niyaꞌ meꞌ aꞌa tekka pī si puweblo Awrusalam amban lahat silangan.
Meꞌ aꞌa inin inadjiꞌan weꞌ de meꞌ poteꞌanin.
Pagtekkade laꞌi magtilew siye,paꞌinde,"
Ingge nakanak baꞌahu inanakanin,iye ujud manjari sultan meꞌ Yahudihin?
Peggeꞌ niyaꞌ takite kami poteꞌan paguwaꞌ laꞌi si silangan duk poteꞌan miyaꞌan tandaꞌ weꞌ inanakan ne iye duk pitu kami mudji iye."
Pagtakale weꞌ Sultan Herod inin,sasew teꞌed pikilannen duk sampay kēmon aꞌa si Awrusalamin sasew du isab.
Dinaꞌak weꞌ sultanin magtipun kēmon meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Manjari tinilew siye weꞌ ne,paꞌinne,"
Antag lahat panganakan pu Almasihin?"
Paꞌinde,"
Si puweblo Betlehem laꞌi si Yahudiya,peggeꞌ bakas tasulat weꞌ Nabi Mika dem kitab sa inin,
'O meꞌ aꞌa Betlehem luꞌu si lahat Yahudiya,bisan dikiꞌ lahatbin gaꞌi du kaꞌam diniyawaꞌan si matahan meꞌ nakuraꞌ Yahudihin,peggeꞌ billuꞌu paluwas du dambuwaꞌ nakuraꞌ mangantan meꞌ aꞌakun bangsa Israꞌilin.’
Pagtakale si Herod inin,pinasan weꞌ ne dinaꞌak pī meꞌ lella amban silangan miyaꞌan,bu binoꞌo siye weꞌ ne magbissā,siye-siye hadja.
Tinilew siye weꞌ ne bang sumiyan pangitede paguwaꞌ poteꞌanin.
Inakahan iye weꞌ de.
Manjari dinaꞌak ne siye hap Betlehem weꞌ si Herod,paꞌinne,"
Pī kaꞌam,pihahun bi teꞌed nakanakin.
Bang takasuwaꞌbi ne nakanakin,akahanun bi ku duk ku isab tapī mudji iye."-Manjari,pagubus sultanin missā,lumengngan ne meꞌ aꞌa amban silangan miyaꞌan.
Sābude maglengnganin,takitede balik poteꞌan bakas takitede si lahat silanganin.
Pagkitede poteꞌanin sinna teꞌed siye manamal.
Patuhut siye si poteꞌanin,ubus bu pahali poteꞌanin si atag palaꞌihan nakanakin.
Ubus padiyalem siye si lumaꞌ miyaꞌan duk takitede nakanakin duk saꞌinen Mariyam.
Pasujud siye duk pinudji weꞌ de nakanakin.
Lukade pangisihanden duk urungande iye bulawan,kamanyan duk isellan bengngi inēnan mira.
Ubus inin inakahan siye weꞌ Tuhanin diyalem taginepde,gaꞌi siye dinaꞌak balik pī pu si Herod.
Manjari moleꞌ siye,nuhut lān seddili.
Manjari paglumikut ne siye,paguwaꞌ malaꞌikat Tuhanin pu si Yusup diyalem taginepne,paꞌinne,"
Iyuꞌ sōng daꞌak si Herod piniha nakanakin dinaꞌak pinapatey.
Dongaꞌ kew,eddoꞌun nakanakin duk Mariyam,saꞌinen,bu lahi kaꞌam hap lahat Misil.
Patennaꞌ kaꞌam laꞌi samantaꞌan gaꞌi pe kaꞌam daꞌakku tahalaꞌ billaꞌi."
Manjari dongaꞌ ne si Yusup,ineddoꞌ weꞌ ne nakanakin duk Mariyam bu tahalaꞌ ne siye hap lahat Misil sangem miyaꞌan.
Patennaꞌ siye laꞌi sampay matey si Herod.
Tuman ne lapal Tuhan tasulat Nabi Hosea dem kitabin,pinaꞌin,"
Daꞌakku pitu anakkun amban lahat Misil."
Manjari pagkataꞌuhan si Herod weꞌ inakkalan hatiꞌ iye weꞌ meꞌ aꞌa amban silanganin,astel iye manamal.
Daꞌakne pinapatey kēmon nakanak lella duwen tahun sampay pe kulang amban duwen tahun umulden laꞌi si lahat Betlehem duk si meꞌ kalahatan matapit si Betlehemin,peggeꞌ bakas inakahan iye weꞌ meꞌ aꞌa amban silanganin bang sumiyan paguwaꞌ poteꞌanin.
Ubus pinapatey ne meꞌ mākanakin.
Na,tuman bakas pinaꞌin Nabi Jeremiyahin,paꞌinne,"
Niyaꞌ suwala takale si lahat Rama magmatey.
Nāring teꞌed si Rakel sabab meꞌ anaknen.
Gaꞌi iye ngatu pinahemokan peggeꞌ matey ne meꞌ anaknen."
Manjari pagubus ne matey si Herod,paguwaꞌ ne isab malaꞌikat Tuhanin pu si Yusup pataginep si iye laꞌi si lahat Misil.
Paꞌin malaꞌikatin,"
Dongaꞌ kew,eddoꞌun nakanakin duk Mariyam,saꞌinen,duk balik kaꞌam pī si lahat Israꞌil,peggeꞌ ubus ne matey meꞌ mabayaꞌ mapatey nakanakin."
Manjari dongaꞌ ne iye ngeddoꞌ nakanakin duk Mariyam,duk balik ne siye pī si lahat Israꞌil.
Saguwaꞌ pagkale si Yusup weꞌ pagantiꞌ magsultan laꞌi si lahat Yahudiya anak si Herodin inēnan Alkilas,tinalew iye hap pī.
Inakahan iye balik dem taginepne,dinaꞌak siye pī hap lahat Jalil.
Hangkan hep pī siye laꞌi duk patennaꞌ siye si puweblo inēnan Nasaret. Manjari,masa miyaꞌan tekka Yahiya magpandi-pandi aꞌahin si lahat makagindew-gindew si Yahudiya.
Ekka aꞌa hap pī si iye duk magmahalayak iye,paꞌinne,"
Pagsusunanun bi dusebin duk lebbahanun bi ne,peggeꞌ sōng pitu Tuhanin magbayaꞌ si kite bi."
Bakas inaka weꞌ Nabi Isaya sabab Yahiya inin,paꞌinne,"
Niyaꞌ aꞌa maglingan dem lahat makagindew-gindew.
Iye inin pinaꞌinnen,'Sōng tekka ne Panuhutanin.
Palanuꞌun bi lān palabeyannen.
Pabentelun bi lān tinuhutnen.’
Semmek Yahiyahin bulu untaꞌ tinennun duk kanditnen kuwit sapiꞌ.
Kinakannen meꞌ dulu duk boheꞌ buwani.
Hap pī si iye meꞌ aꞌahin amban Awrusalam duk amban tibuꞌukan lahat Yahudiya duk amban meꞌ kalahatan si bihing boheꞌ Jordan.
Magbennal siye si meꞌ duseden duk pinandi siye weꞌ Yahiya dem boheꞌ Jordan.
Niyaꞌ isab meꞌ Pariseo duk meꞌ Sadduseo hap pī,meꞌ nakuraꞌ āgama siye.
Pagkitene ekka Pariseo duk meꞌ Sadduseo pī makipandi si iye,paꞌinne,"
Kaꞌam iyan,addatbin kuweꞌ addat sawe pangakkal.
Kannalbi hatu weꞌ gaꞌi kaꞌam tewwaꞌ mulkaꞌ Tuhan sōng matekkahin bang kaꞌam pinandi.
Hinangun bi hinangan mahāpin duk takite weꞌ tayikutanbi ne dusebin.
Daꞌa kaꞌam ngandel weꞌ gaꞌi kaꞌam legga Tuhanin sewukat ne kaꞌam tubuꞌ Apuꞌ Ibrahim.
Akahante kaꞌam,bisan meꞌ batu inin tahinang Tuhanin du meꞌ tubuꞌ Apuꞌ Ibrahim.
Kuweꞌ dalil kayu kaꞌam sōng tinebbengan si gamutne.
Kēmon kayu manggaꞌi magbuwaꞌ mahāpin tinebbengan duk ilakasan dem ebbut ineggas.
Pinandi kaꞌam weꞌ ku duk boheꞌ duk takite weꞌ magsusun ne kaꞌam duk lebbahanbi dusebin.
Saguwaꞌ niyaꞌ paturul pitu si aku,balakatan pe iye amban aku.
Gaꞌi ku bisan pataꞌ moꞌo tehompaꞌnen.
Iye inin seddili pamandine kaꞌamin.
Niyaꞌ kaꞌam papīhanne Niyawa Sutsihin duk sinduwehin pandine duk ebbut.
Pagpaꞌilne meꞌ aꞌa mahāpin duk meꞌ aꞌa malaꞌatin.
Kuweꞌ iye dalil aꞌa magpalid paley,pagpaꞌilne linggasin duk apahin.
Meꞌ linggasin ennaꞌne pinadem lukung saguwaꞌ apahin eggasne dem ebbut gaꞌ niyaꞌ kapalemne."
Manjari lumengngan si Isa amban lahat Jalil hap boheꞌ Jordan,duk makipandi iye pu si Yahiya.
Saguwaꞌ gaꞌi mabayaꞌ si Yahiya,paꞌinne,"
Weꞌey kew pitu makipandi si aku?
Subey kaꞌu mamandi akuhin."
Saguwaꞌ nambung si Isa,paꞌinne,"
Pīhun ne,pandihun ne ku kuweꞌitu peggeꞌ subey teꞌed tuhutte kēmon pangandaꞌakan Tuhanin."
Ubus sinulut ne si Isa weꞌ Yahiya.
Pagubus si Isa pinandi paguwaꞌ iye amban dem boheꞌ.
Manjari paluka langitin duk takitene Niyawa Tuhanin kuweꞌ bantuk assang duwaꞌi amban surgaꞌ duk padapuꞌ si iye.
Niyaꞌ isab suwala amban surgaꞌ missā,paꞌinne,"
Inin Anakku kalasahanku. Manjari binoꞌo si Isa weꞌ Niyawa Sutsihin hap lahat makagindew-gindew supaya iye tasassat weꞌ nakuraꞌ seyitanin.
Paglaꞌi si Isa gaꞌ iye mangan ampatpūꞌ ellew duk ampatpūꞌ sangem.
Pagpuwas miyaꞌan inusan ne iye.
Manjari tekka nakuraꞌ seyitanin duk paꞌinne pu si Isa,"
Bang bennal kew teꞌed Anak Tuhanin,daꞌakun meꞌ batu inin manjari kinakan."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Tasulat dem kitab,pinaꞌin,'Dumaꞌin hadja kinakan makaꞌellum manusiyaꞌin saguwaꞌ iye makaꞌellum manusiyaꞌin meꞌ bissā Tuhanin.’
Ubus miyaꞌan binoꞌo iye weꞌ nakuraꞌ seyitanin hap Awrusalam duk pinatengge iye diyataꞌ būngan langgal hadjehin.
Paꞌin nakuraꞌ seyitanin,"
Bang bennal kew teꞌed Anak Tuhanin,palaboꞌ kew bittuꞌu,peggeꞌ tasulat du dem kitab pinaꞌin,'Daꞌak Tuhanin kew inipat si meꞌ malaꞌikatnen duk tayakde kew supaya bisan bettisnun gaꞌi peddiꞌan weꞌ batu.’
Paꞌin si Isa,"
Niyaꞌ isab tasulat sa inin,'Daꞌa suleyanun Tuhanin,Panuhutannun.’
Pagubus miyaꞌan,binoꞌo iye weꞌ nakuraꞌ seyitanin diyataꞌ punu langkew manamal.
Pinakitehan si iye weꞌ nakuraꞌ seyitanin kēmon kalahatan dem dunyahin duk alataꞌden duk balakat nakuraꞌden.
Paꞌin nakuraꞌ seyitanin pu si Isa,"
Kēmon inin pangurungku kaꞌu bang kew pasujud duk nambahayang si aku."
Paꞌin si Isa,"
Tahalaꞌ kew,seyitan,peggeꞌ tasulat dem kitab,pinaꞌin,'Subey kaꞌam pasujud si Tuhan Panuhutanbin duk subey hadja iye dendangan sinambahayangbin.’
Ubus miyaꞌan tahalaꞌ ne nakuraꞌ seyitanin duk tekka meꞌ malaꞌikatin ngahatul iye.
Manjari inin,pagkale si Isa weꞌ kinalabusu Yahiya,pī iye si lahat Jalil.
Gaꞌ iye patennaꞌ si Nasaret,saguwaꞌ pī iye patennaꞌ si Kapernaum,puweblo si bihing lamew Jalil laꞌi si lahat Sebulun duk Naptali.
Tuman ne binissā Nabi Isaya dem kitabin,paꞌinne,"
Lahat Sebulunin duk lahat Naptalihin tudju seddepan duk si dambiyaꞌ boheꞌ Jordan inēnan isab lahat Jalil,magsewusaget meꞌ kabangsahan malaꞌihin.
Meꞌ aꞌa mapatennaꞌ dem kalindemanin makakite dantaꞌ sahaya manamal.
Tekka ne dantaꞌin si meꞌ aꞌa dem kalindemanin,meꞌ matinalew mamateyin."
Manjari inin,magtagnaꞌ ne si Isa magmahalayak,paꞌinne,"
Pagsusunanun bi dusebin duk lebbahanun bi ne,peggeꞌ sōng pitu Tuhanin magbayaꞌ si kite bi."
Manjari lumengngan-lengngan si Isa laꞌi si susulan lamew Jalil.
Sasangne malumengnganin,niyaꞌ takitene duwangan magpungtinaꞌi.
Dambuwaꞌin si Simon,inēnan isab iye Petros duk dambuwaꞌin inēnan Andariyas.
Magpokot siye laꞌi dem lamew,peggeꞌ siye meꞌ aꞌa magkenna.
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Dayiꞌ kaꞌam nuhut aku.
Bahanbin mageddoꞌ-eddoꞌ kenna.
Saguwaꞌ bang kaꞌam nuhut aku,toloꞌante kaꞌam mageddoꞌ-eddoꞌ aꞌa pinatuhut si aku."
Magtawus inambanan weꞌ de meꞌ pokotden duk nuhut siye si Isa.
Palanjal ne si Isa.
Niyaꞌ isab takitene duwangan magpungtinaꞌi disi Yakub duk Yahiya,meꞌ anak si Sebedehin.
Dem bangkaꞌ siye duk samaden,maghatul pokotden.
Ilinganan siye weꞌ si Isa duk binoꞌo weꞌ ne.
Magtawus du isab siye nuhut.
Inambanan weꞌ de samaden duk bangkaꞌden.
Manjari ilatag weꞌ si Isa lahat Jalilin duk magusihat iye si meꞌ kalanggal-langgalan duk magmahalayak aka-aka hāp sabab pagbayaꞌ Tuhanin.
Pinakoleꞌ weꞌ ne meꞌ aꞌa masakihin.
Bisan ine-ine sakiden pinakawuliꞌ weꞌ ne.
Manjari bawag ne si Isa si kēmon kalahatan si Siriya.
Hangkan binoꞌo isab weꞌ meꞌ aꞌahin pī pu si Isa kēmon aꞌa masakihin,meꞌ mapeddiꞌanin duk meꞌ aꞌa pasayedan seyitanin,meꞌ binabuy-babuyin duk meꞌ aꞌa mamatey barannen.
Kawuliꞌan siye kēmon weꞌ si Isa.
Tungan-tunganne,ekka aꞌa nuhut iye,meꞌ aꞌa amban lahat Jalil,amban meꞌ sampūꞌ puweblo,amban Awrusalam duk Yahudiya duk amban dambiyaꞌ boheꞌ Jordan.
Manjari pagkite si Isa meꞌ aꞌa mabanesin,pataked iye diyataꞌ kūd duk ningkoloꞌ iye.
Patapit si iye meꞌ tindegnen.
Magusihat iye si siye,paꞌinne,"
Hāp pe meꞌ aꞌa mangataꞌuhan weꞌ gaꞌi kasulutan Tuhanin si siye bang gaꞌi siye ngandel si iye,peggeꞌ pagbayaꞌan du siye weꞌ Tuhanin.
Hāp pe meꞌ aꞌa madukkahin,peggeꞌ pinahemokan du siye weꞌ Tuhanin.
Hāp pe meꞌ aꞌa madiyawaꞌ ateynen peggeꞌ tasangkade du kahāpan pananggup Tuhanin.
Hāp pe meꞌ aꞌa mamabayaꞌ manuhut kabayaꞌan Tuhanin,peggeꞌ dinuhulan du siye.
Hāp pe meꞌ aꞌa mamaꞌaseꞌ si saweꞌden,peggeꞌ kinaꞌaseꞌan du isab siye weꞌ Tuhanin.
Hāp pe meꞌ aꞌa mabentel dem ateyden,peggeꞌ magkite du siye duk Tuhanin.
Hāp pe meꞌ aꞌa maghāp saweꞌden,peggeꞌ inēnan du siye anak Tuhanin.
Hāp pe meꞌ aꞌa bininasa sabab panuhutde pangandaꞌakan Tuhanin,peggeꞌ pagbayaꞌan siye weꞌ Tuhanin. 
"
Hāp pe kaꞌam bang kaꞌam binissā-bissāhan,duk pinapeddiꞌan duk ilimutan bu gaꞌi toꞌo peggeꞌ nuhut kaꞌam aku.
Magkēg kaꞌam manamal peggeꞌ hadje panumbas kaꞌamin si surgaꞌ.
Peggeꞌ sa miyaꞌan du hep isab paminasa si meꞌ kanabihan matuꞌuley.""
Kaꞌam manuhut akuhin,kuweꞌ asin du kaꞌam si kēmon manusiyaꞌ.
Saguwaꞌ bang asinin gaꞌ ne niyaꞌ lessane,gaꞌi ne maꞌasin balik.
Gaꞌ ne niyaꞌ gunane.
Ubus ilakasan hadja duk diꞌik-diꞌikan aꞌa. 
"
Kaꞌam manuhut akuhin,kuweꞌ dantaꞌ du kaꞌam si kēmon manusiyaꞌ.
Bang puweblohin diyataꞌ kūd,takite du weꞌ meꞌ aꞌahin.
Gaꞌ niyaꞌ mekketan payitaꞌan bu lekkebanne duk palanggana saguwaꞌ bettadne diyataꞌ tengenanne duk dantaꞌ kēmon dem lumaꞌin.
Damikkiyan isab kaꞌam subey ngurung dantaꞌ si manusiyaꞌ.
Hātinen maghinang kaꞌam hāp,supaya takite meꞌ aꞌahin meꞌ hinanganbi mahāpin duk pudjide du Samabi si surgaꞌin.""
Daꞌa kaꞌam magpikil weꞌ hangkan ku pitu supaya gaꞌi ne binali saraꞌ si Musahin duk meꞌ panoloꞌ kanabihanin.
Gaꞌi ku pitu ngānan saraꞌin duk meꞌ panoloꞌ kanabihanin saguwaꞌ supaya tapahāti teꞌed bang ine hātinen.
Sabennal akahante kaꞌam,samantaꞌan tuꞌu pe dunyahin duk langitin,gaꞌ niyaꞌ bisan dambuwaꞌ batang duk dambuwaꞌ balis inānan amban saraꞌin.
Gaꞌi makajari weꞌ gaꞌi binali saraꞌin samantaꞌan gaꞌ pe kiyamat.
Hangkan sine-sine ngalanggalan saraꞌin,bisan meꞌ saraꞌ gaꞌ niyaꞌ tantu baline,duk toloꞌanne isab sinduwehin ngalanggalanne,iye du madiyawaꞌ teꞌed dem pagbayaꞌan Tuhanin.
Saguwaꞌ sine-sine nuhut saraꞌin duk toloꞌanne isab sinduwehin nuhut saraꞌin,langkew iye si pagbayaꞌan Tuhanin.
Akahante kaꞌam,bang pagtuyuꞌbi manuhut pangandaꞌakan Tuhanin gaꞌi palabi amban pagtuyuꞌ meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin,gaꞌi du kaꞌam tapī dem pagbayaꞌan Tuhanin.""
Bakas takalebi sabab panoloꞌ si meꞌ aꞌa dehelluhin,pinaꞌin,'Daꞌa kew mapatey.
Sine-sine mapatey subey hinukum.’
Saguwaꞌ aku,paꞌinku: sine-sine astel si saweꞌnen subey hinukum,duk sine-sine magpaꞌin si saweꞌne,'Babbal kew!’ subey binoꞌo si huwis,duk sine-sine magpaꞌin si saweꞌne,'Dupang kew teꞌed,gaꞌ niyaꞌ kagunahannu!’ siya-siya iye hinukum pinadem ebbut narkaꞌ.
Bang kew laꞌi si langgal sōng nambahayang bu taꞌessebnu weꞌ peddiꞌ atey saweꞌnun si kaꞌu,pī kew dahuꞌ maghāp duk saweꞌnun,meke kew pī balik nambahayang. 
"
Bang niyaꞌ aꞌa nuntutan kaꞌu,boꞌohun ne iye maghāp sasangbi pe si lān hap pī si paghukuman.
Peggeꞌ bang laꞌi ne kaꞌam si paghukuman,kaw kew daꞌak hukumin ineddoꞌ si pulis bu pinadem kalabusu kew.
Sabennal akahante kew,weꞌ gaꞌi teꞌed kew lumuwas billaꞌi samantaꞌan gaꞌi tapuwasannu kēmon pinamulta si kaꞌuhin.
Bisan dambuwaꞌ sīn gaꞌi kakulangan.""
Bakas takalebi isab panoloꞌ inin,pinaꞌin,'Daꞌa kew magjina.’
Saguwaꞌ aku,paꞌinku: sine-sine mayam si dende bu tapikilnen laꞌat,kapagjina ne iye duk dendehin dem ateyne.
Bang matanu kanawanin mamoꞌo kaꞌu magdusehin,lebbahanun pagdusenun.
Dalilnen kuweꞌ du ugitannu matanun bu ngalakasanne.
Hāp pe bang gaꞌ niyaꞌ matanu dambiyaꞌ,amban kēmon barannun tinimanan pī dem narkaꞌ.
Duk bang tangannu kanawanin mamoꞌo kaꞌu magdusehin,lebbahanun pagdusenun.
Dalilnen kuweꞌ du putukannu tangannun bu ngalakasanne.
Hāp pe bang putuk tangannu dambiyaꞌin,amban kēmon barannun pinadem narkaꞌ.""
Niyaꞌ isab panoloꞌ,pinaꞌin,'Sine-sine nimanan andanen subey niyaꞌ sulat pagpilmahande duk kataꞌuhan weꞌ magbutas ne siye.’
Saguwaꞌ aku,paꞌinku: bang lellahin nimanan andanen,bu gaꞌ bakas magjina andanen,lellahin jānnen hangkan magjina dendehin bang magella iye balik.
Duk sine-sine maganda si iye magjina du isab.""
Bakas takalebi isab sabab panoloꞌ si meꞌ aꞌa dehelluhin,pinaꞌin,'Daꞌa kaꞌam napa bang gaꞌi toꞌo.
Duk subey tumananbi bang niyaꞌ sanggupbi si pakalehan Tuhanin.’ -Saguwaꞌ aku,paꞌinku: bang kaꞌam nanggup ine-ine,daꞌa kaꞌam napa nabbut surgaꞌin,peggeꞌ laꞌi paningkoloꞌan Tuhanin.
Daꞌa kaꞌam napa nabbut dunyahin,peggeꞌ inin pahalihan bettis Tuhanin.
Daꞌa kaꞌam napa nabbut puweblo Awrusalamin,peggeꞌ inin puweblo inantanan Sultan Mabalakatanin.
Daꞌa kaꞌam napa,kuweꞌ upama paꞌinbi,'Muwekkaꞌ kōkkun bang gaꞌi toꞌo!’ peggeꞌ dumaꞌin kaꞌam mangahinang baranbin.
Bisan da lamba kōkbin,gaꞌi du kaꞌam taꞌu matomoꞌne pinaꞌittem atawa pinapoteꞌ.
Paꞌinun bi hadja,'Aweꞌ’ atawa,'Gaꞌi.’
Ine-ine panambabi supaya kaꞌam kinahagad,iyan amban nakuraꞌ seyitanin ne.""
Bakas takalebi panoloꞌ inin,pinaꞌin,'Bang niyaꞌ aꞌa makapagkaꞌat mata saweꞌne,subey isab pinagkaꞌat matanen,duk bang niyaꞌ aꞌa makalupuꞌ impen saweꞌne,subey isab ilupuꞌ impennen.’
Saguwaꞌ aku,paꞌinku: daꞌa kaꞌam males bang niyaꞌ aꞌa taga sāꞌ si kaꞌam.
Bang niyaꞌ aꞌa nampak luwenu dambiyaꞌin patampalun isab pī si iye dambiyaꞌin,ambat sampakne.
Bang niyaꞌ aꞌa nuntutan kaꞌu supaya taꞌeddoꞌne badjuꞌnun,pangurungun du isab iye ōsnun.
Bang niyaꞌ aꞌa nganggagahan kaꞌu moꞌo binoꞌonen da kilumetro,boꞌohun duwe kilumetro.
Sine-sine mākuhan kaꞌu,urunganun,duk sine-sine ngindam amban kaꞌu,paꞌindamanun.""
Bakas takalebi panoloꞌ inin,pinaꞌin,'Kalasahanun bagaynun duk kabunsihanun bantanun.’
Saguwaꞌ aku,paꞌinku: kalasahanun bi bantabin duk māku-māku kaꞌam si Tuhan para si meꞌ mangalaꞌat kaꞌamin supaya addatbin neppu addat Tuhanin,Samabi si surgaꞌin.
Peggeꞌ Tuhanin pasilakne ellewin si meꞌ aꞌa mahāpin duk meꞌ aꞌa malaꞌatin saliꞌ-saliꞌ.
Duk urunganne ulan meꞌ aꞌa mabentelin duk meꞌ aꞌa maghinangan malaꞌatin.
Daꞌa kaꞌam ngase-ngase weꞌ tumbasan Tuhanin kaꞌam bang iye hadja kinalasahanbin meꞌ mamalasa si kaꞌamin.
Peggeꞌ bisan du meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey mangalibahin,kalasahande du isab mamalasa si siyehin.
Bang iye hadja inasipbin meꞌ bagaybin,na,gaꞌ du niyaꞌ tahinangbi pasōng hāpnen amban tahinang meꞌ sinduwehin.
Bisan meꞌ aꞌa manggaꞌi mangataꞌuhan Tuhanin sa iyan du isab addatden. "
Pahatul-hatul kaꞌam,daꞌa kaꞌam maghinang hāp supaya hadja kaꞌam takite weꞌ aꞌa.
Peggeꞌ bang hinangbi inin supaya hadja kaꞌam takite weꞌ aꞌa,gaꞌ niyaꞌ tumbasbi amban Tuhanin,Samabi si surgaꞌin.
Hangkan bang kaꞌam ngurung si meꞌ aꞌa miskin,daꞌa kaꞌam magpabawag kuweꞌ meꞌ aꞌa mangurung dem langgalin duk si meꞌ lānin supaya siye pinudji weꞌ aꞌa sinduwehin.
Sabennal akahante kaꞌam,bang siye pudji aꞌa,katumbasan ne siye,duk iye miyaꞌan tumbas si siyehin.
Saguwaꞌ kaꞌam,bang kaꞌam ngurung si meꞌ aꞌa miskin,daꞌa kaꞌam magaka-aka bisan si bagaybi manamalin duk gaꞌi kataꞌuhan pangurungbin.
Samabi si surgaꞌin kataꞌuhanne hininangbin bisan sipuk duk tumbasanne du kaꞌam.""
Bang kaꞌam ngampun si Tuhanin daꞌa kaꞌam kuweꞌ meꞌ aꞌa magmā-māhin.
Peggeꞌ sinna siye ngampun si Tuhan si langgal duk si bihing lān supaya siye takite weꞌ aꞌa.
Akahante kaꞌam,bang siye pudji aꞌa,katumbasan ne siye,duk iye miyaꞌan tumbas si siyehin.
Saguwaꞌ bang kew ngampun,pī kew dem bilik duk tambelun gawangin duk ngampun kew si Tuhan,iye Samanu gaꞌi takitehin.
Samanu inin,takitene du hininangnun duk tumbasanne du kew. 
"
Bang kaꞌam ngampun,daꞌa kaꞌam missā pinatahaꞌ duk binalik-balik kuweꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌi mangataꞌuhan Tuhanin,peggeꞌ paꞌinde weꞌ takale Tuhanin siye bang ekka bissāde.
Daꞌa be kaꞌam kuweꞌ siyehin peggeꞌ kataꞌuhan Samabi Tuhanin du andang bang ine meꞌ sukalbin.
Bang kaꞌam ngampun subey kuweꞌ inin:'O Ammaꞌ,kaꞌu sama kami si surgaꞌin,karayaw pinagaddatan ēnnun weꞌ kēmon manusiyaꞌin.
Karayaw weꞌ gaꞌi tiggel magbayaꞌ ne kew si kēmon manusiyaꞌarayaw tinuhut kinabayaꞌannun tuꞌu si dunya sa maluꞌu si surgaꞌin.
Urunganun kami kinakan ellew inin.
Ampunun meꞌ duse kamihin kuweꞌ du isab pangampun kami meꞌ makaduse si kamihin.
Patalahun kami amban sassat duk elliganun kami amban nakuraꞌ seyitanin.’ "
Peggeꞌ bang ampunbi duse saweꞌbin,inampun isab kaꞌam weꞌ Samabi si surgaꞌin.
Saguwaꞌ bang gaꞌi ampunbi duse saweꞌbin gaꞌi isab dusebin ampun Tuhanin.""
Bang kaꞌam muwase,daꞌa kaꞌam kuweꞌ bantuk suse kuweꞌ meꞌ aꞌa magmā-māhin hadja.
Peggeꞌ bang siye muwase,gaꞌi siye ngulaꞌup atawa magsugley supaya takite weꞌ aꞌa weꞌ magpuwase siye.
Sabennal akahante kaꞌam,bang siye pudji aꞌa,katumbasan ne siye duk iye miyaꞌan tumbas si siyehin.
Saguwaꞌ bang kaꞌam muwase,ngulaꞌup kaꞌam duk maglanuꞌ-lanuꞌ kaꞌam supaya gaꞌi kataꞌuhan sinduwehin weꞌ muwase kaꞌam.
Samabi gaꞌi takitehin,takitene du hininangbin duk tumbasanne du kaꞌam.""
Daꞌa kaꞌam magtipun alataꞌ tuꞌu si dunya peggeꞌ mura magkaꞌat.
Makajari kakan mellek atawa ginahaꞌ,atawa tinangkew bang ilangkat lumaꞌin.
Saguwaꞌ maghinang kaꞌam hāp supaya niyaꞌ katekkahanbi si surgaꞌ.
Duk alataꞌbi iyan gaꞌi takakan mellek,gaꞌi ginahaꞌ duk gaꞌi tatangkew.
Peggeꞌ antag-antag pangennaꞌanbi alataꞌbin,laꞌi isab patetegan ateybin.""
Mataten dalil payitaꞌan si barante.
Bang pastiꞌ pamayamten,hātinen,bentel hinanganten,kuweꞌ dantaꞌ tibuꞌukan baranten.
Saguwaꞌ bang labut pamayamten,hātinen laꞌat hinanganten,kuweꞌ lindem tibuꞌukan baranten.
Bang paꞌinte weꞌ dantaꞌ dem baranten bu lindem hatiꞌ,asal lindem manamal.""
Gaꞌ niyaꞌ daraꞌakan makajari magbanyagaꞌ si duwe amu,peggeꞌ kabunsihanne iyan dambuwaꞌin duk kalasahanne dambuwaꞌin,atawa tuhutne teꞌed dambuwaꞌin duk gaꞌi asipne dambuwaꞌin.
Bang pilakin mamahalgaꞌ si kaꞌamin,gaꞌi kaꞌam makajari maghinang isab si Tuhan. 
"
Hangkan hep paꞌinku si kaꞌam: daꞌa kaꞌam magsuse sabab kaꞌellumanbin bang ine kinakanbin duk bang ine ininumbin supaya kaꞌam ellum,atawa sabab baranbin bang ine panemmekbin.
Mahalgaꞌ pe hep umulin amban kinakan,duk mahalgaꞌ pe hep baranin amban semmek.
Payamanun bi meꞌ manuk-manuk mapalayangin.
Gaꞌi siye magtanem atawa magpagani duk gaꞌi siye magennaꞌ saguwaꞌ pakan Tuhanin siye.
Bu kaꞌam,pasōng teꞌed kaꞌam mahalgaꞌ amban meꞌ manuk-manukin.
Sine kaꞌam tapatahaꞌbi umulbin bisan da ora bang kaꞌam magsuse?
Weꞌey pe pagsusehanbi sabab semmekbin?
Payamanun bi meꞌ sumpingin bang saꞌingge panuligden.
Gaꞌi siye maghinang,gaꞌi siye magtennun.
Bu paꞌin,akahante kaꞌam,bisan Sultan Sulaiman madayahan awwalley,gaꞌ du makapagsemmek hāpnen kuweꞌ dambuwaꞌ meꞌ sumping inin.
Bang Tuhanin tapasemmekanne pahāp-hāp meꞌ sumping sabetin bu gaꞌi du siye natas,ellum siye kuweꞌitu,pagsumu ineggas,na,kaꞌam pe gaꞌi tapasemmekanne?
Asal kulang sandelbi si Tuhanin.
Hangkan daꞌa kaꞌam magsuse.
Daꞌa kaꞌam magpaꞌin,'Ine kinakanten bi,ine ininumten bi,ine panemmekten bi.’
Meꞌ aꞌa manggaꞌi mangataꞌuhan Tuhanin,iye hep inin luwal pinikilden.
Saguwaꞌ kaꞌam,subey kaꞌam gaꞌi magsuse peggeꞌ kataꞌuhan Samabi Tuhanin weꞌ iye inin meꞌ sukalbin.
Saguwaꞌ iye subey pikilun bi sabab pagbayaꞌan Tuhanin duk sabab panuhut kinabayaꞌannen.
Manjari urunganne du kaꞌam kēmon sukalbi inin.
Hangkan hep daꞌa kaꞌam magsuse sabab sumuhin,peggeꞌ ngaꞌekka hadja kasusehanbin. "
Daꞌa kaꞌam ngandiyawaꞌan saweꞌbi duk kaꞌam gaꞌi hukum Tuhanin,peggeꞌ bang kaꞌam kuweꞌ bantuk ngahukum saweꞌbi,damikkiyan du isab kaꞌam hukum Tuhanin.
Duk bang saꞌingge kaꞌam nakesan saweꞌbi,kuweꞌ miyaꞌan du isab takesan si kaꞌamin.
Kaꞌu,mangandiyawaꞌan saweꞌnun,weꞌey iye tatīknun hapak-hapak dem mata saweꞌnun,bu kaꞌu batang kayu dem matanun,bu gaꞌi tatīknu.
Saꞌingge kapagpaꞌinnu si saweꞌnun,'Bagay,tuhun koꞌ,ānante hapak-hapak dem matanu lu,’ bang niyaꞌ batang kayu dem di matanun.
Kaꞌu iyan magmā-mā hadja. Ānanun dahuꞌ batang kayuhin amban dem matanu iyan,ubus pastiꞌ ne pamayamnun ngānan hapak-hapak dem mata saweꞌnun. 
"
Daꞌa kaꞌam ngurung ine-ine sutsi si meꞌ asu,kaw kaꞌam balikde kinekkeb.
Daꞌa lakasanun bi meꞌ mutsaꞌbin si bawi,kaw hadja diꞌik-diꞌikande.""
Māku-māku kaꞌam ubus inurungan du kaꞌam; miha kaꞌam ubus ngasuwaꞌ du kaꞌam; makipadiyalem kaꞌam ubus ilukahan du kaꞌam.
Peggeꞌ kēmon mamākuhin inurungan du,mamihahin ngasuwaꞌ du,duk makipadiyalemin ilukahan du.
Sine kaꞌam tuꞌu,bang anakbin māku kinakan si kaꞌam,urunganbi ke iye batu?
Atawa bang māku iye kenna,urunganbi ke iye sawe?
Kaꞌam,bisan kaꞌam dusehan,taꞌu du kaꞌam ngurungan anakbin meꞌ bayuꞌ-bayuꞌan mahāpin.
Pasōng pe teꞌed Tuhanin,Samabi si surgaꞌin,pangurungne du si kaꞌam meꞌ bayuꞌ-bayuꞌan mahāpin bang kaꞌam māku si iye. 
"
Ine-ine kabayaꞌanbi hinang aꞌa si kaꞌam,damikkiyan isab hinangun bi si siye,peggeꞌ iyan hāti saraꞌ si Musahin duk panoloꞌ meꞌ kanabihanin.""
Paꞌasek kaꞌam amban tarangka makiputin.
Luha tarangkahin duk mura tinuhut lān hap narkaꞌin.
Ekka aꞌa nuhut lān miyaꞌan.
Saguwaꞌ kiput tarangkahin duk hunit tinuhut lān tudju surgaꞌin.
Kulang aꞌa mangasuwaꞌ iyehin.""
Pahatul-hatul kaꞌam,kaw kaꞌam taboꞌo weꞌ meꞌ nabi gaꞌi bennal.
Si luwasan hāp addatden,saguwaꞌ dem ateyde,laꞌatan siye kuweꞌ dalil asu bingis.
Takilalebi siye si meꞌ hinanganden,kuweꞌ kayuhin kataꞌuhan si buwaꞌne.
Gaꞌi kite bi ngeddoꞌ buwaꞌ ubas amban puhung atawa buwaꞌ biyabas amban sampinit.
Kayu mahāpin hāp buwaꞌnen saguwaꞌ kayu manggaꞌi mahāpin gaꞌi isab hāp buwaꞌnen.
Kayu mahāpin gaꞌi buwaꞌ gaꞌi hāp duk kayu manggaꞌi mahāpin gaꞌi buwaꞌ hāp.
Kēmon kayu manggaꞌi magbuwaꞌ mahāpin tinebbengan duk ilakasan dem ebbut ineggas.
Sa iyan du isab takilalebi meꞌ nabi manggaꞌi mabennalin si meꞌ hinanganden.""
Dumaꞌin kēmon luwal manabbut ēnkun tapī si pagbayaꞌan Tuhanin,saguwaꞌ luwal hadja meꞌ aꞌa manuhut kabayaꞌan Samaku si surgaꞌin.
Bang taꞌabut ne ellew pangahukum manusiyaꞌin,ekka iyan aꞌa magpaꞌin si aku,'Kaꞌu Panuhutan kamihin,peggeꞌ bakas kami magpalataꞌ bissā Tuhanin weꞌ balakat ēnnun,duk bakas kami magpaluwas meꞌ seyitan duk bakas kami maghinang ekka hinangan makaꞌulaliꞌ weꞌ balakat ēnnun.’
Ubus paꞌinku iyan si siye,'Gaꞌi kaꞌam takilaleku.
Tahalaꞌ kaꞌam amban aku,kēmon kaꞌam maghinangan malaꞌatin.’""
Manjari,sasuku pakale si meꞌ bissāku miyaꞌan duk tuhutne,kuweꞌ iye aꞌa pandey teꞌed mikil ngahinang lumaꞌne diyataꞌ batu.
Manjari tekka ulanin duk dunuk boheꞌin duk tewwaꞌ lumaꞌin weꞌ baliyu mabasagin.
Saguwaꞌ gaꞌ hebbaꞌ lumaꞌin peggeꞌ hininang diyataꞌ batu.
Duk sasuku pakale si meꞌ bissāku miyaꞌan bu gaꞌi du tuhutne,kuweꞌ iye aꞌa dupang maghinang lumaꞌ diyataꞌ umus.
Manjari tekka ulanin duk dunuk boheꞌin duk tewwaꞌ lumaꞌin weꞌ baliyu mabasagin.
Magtawus hebbaꞌ lumaꞌin duk jadjag teꞌed."
Pagubus inin bissā si Isa,ulaliꞌ meꞌ aꞌahin pagkalede usihatnen,peggeꞌ magbiddaꞌ teꞌed usihat si Isahin duk usihat meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Peggeꞌ taga balakat si Isa bang iye missā.
Pagdurul si Isa amban diyataꞌ kūd,asal banes manamal aꞌa nuhut iye.
Manjari,niyaꞌ pī pu si Isa dambuwaꞌ aꞌa inipul.
Nengge aꞌahin duk tuꞌutne magpadiyawaꞌ pu si Isa duk paꞌinne,"
O Tuwan,bang kew mabayaꞌ tapakawuliꞌnu ku."
Pinasōng weꞌ si Isa tangannen duk inantan weꞌ ne aꞌa inipulin,duk paꞌinne,"
Asal mabayaꞌ ku.
Kawuliꞌan ne kew."
Magtawus kawuliꞌan ipulnen.
Paꞌin si Isa si iye,"
Pakale kew,daꞌa kew magaka-aka bisan pu sine.
Saguwaꞌ pī kew,pakitehanun barannun si imamin duk magkuluban kew sa pangandaꞌakan si Musahin,hinang tandaꞌ si meꞌ aꞌahin weꞌ asal kawuliꞌan ne kew."
Pagsakaliꞌ si Isa padiyalem si puweblo Kapernaum,niyaꞌ dambuwaꞌ kapitan si armi bangsa Roma pasampang si iye māku tabang,paꞌinne,"
O Tuwan,niyaꞌ dambuwaꞌ daraꞌakanku si lumaꞌ.
Saki teꞌed iye,gaꞌi umusaꞌ duk peddiꞌan teꞌed manamal."
Paꞌin si Isa,"
Aweꞌ,nuhut ku kaꞌu makoleꞌ iye."
Saguwaꞌ nambung kapitanin,paꞌinne,"
Tuwan,daꞌa ne.
Gaꞌi ku pataꞌ papituhannu si lumaꞌku peggeꞌ bangsahan kew teꞌed.
Missā kew hadja duk koleꞌ du daraꞌakankun.
Kataꞌuhanku,peggeꞌ bisan aku,pagbayaꞌan ku weꞌ malangkew amban akuhin duk magbayaꞌ ku si meꞌ sundalukun.
Bang paꞌinku si dangan,'Pī kew,’ na,pī iye.
Bang paꞌinku si seddili,'Pitu kew,’ pitu iye.
Duk bang paꞌinku si daraꞌakankun,'Hinangun inin,’ hinangne ne."
Pagkale si Isa inin,ulaliꞌ iye si binissā kapitanin.
Manjari paꞌinne si meꞌ aꞌa mapatuhut si iyehin,"
Sabennal akahante kaꞌam,bisan si bangsa Israꞌil gaꞌ ku bakas makadugpak aꞌa kuweꞌ kapitan inin asal sandel manamal.
Pakale kaꞌam,si pasōngan ekka iyan aꞌa bayuꞌ-bayuꞌan bangsa amban meꞌ lahat silangan duk seddepan ningkoloꞌ magkakanan duk disi Ibrahim,Isahak duk si Yakub laꞌi dem pagbayaꞌan Tuhanin.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa bangsa Israꞌilin,siye subey meꞌ maꞌumasek dem pagbayaꞌan Tuhanin,gaꞌi siye umasek.
Pinapī siye si luwasan dem kalindeman,pinatahalaꞌ amban Tuhan.
Magmatey siye laꞌi duk magtageꞌot meꞌ impenden hawal pagsusunden."
Ubus paꞌin si Isa si kapitanin,"
Pī ne kew hap lumaꞌ.
Tahinang ne si kaꞌu sa kinahagadnun."
Manjari magtawus kawuliꞌan daraꞌakannen laꞌi si lumaꞌ.
Ubus hap pī si Isa padiyalem si lumaꞌ si Petros.
Takitene matoꞌa si Petros dendehin pabāk laꞌi,saki,ilemmun.
Inantanan weꞌ ne tangan dendehin,manjari kawuliꞌan ne iye.
Ubus dongaꞌ iye duk pinakan siye weꞌ ne.
Pagseddep ne ellewin,binoꞌo weꞌ meꞌ aꞌahin ekka meꞌ aꞌa pasayedan seyitan pu si Isa.
Pinaluwas weꞌ ne meꞌ seyitanin amban pangandaꞌakanne hadja.
Duk pinakawuliꞌ weꞌ ne kēmon aꞌa masakihin.
Hinangne inin duk tuman bissā Nabi Isaya dem kitabin,pinaꞌin,"
Iye mangānan peddiꞌten bi duk iye mangānan sakiten bi."
Pagkite si Isa meꞌ aꞌa mabanes mapaliput si iyehin,paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Sūng kite bi palipag pī si dambiyaꞌ lamew."
Gaꞌ pe siye tumahalaꞌ,niyaꞌ tekka guru si saraꞌ āgama pī pu si Isa,paꞌinne,"
Tuwan,mabayaꞌ ku nuhut kaꞌu tungan-tungan papīhannu."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Gam pe meꞌ pāhangin niyaꞌ lowangde,duk meꞌ manuk-manukin niyaꞌ sabakande.
Saguwaꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,gaꞌ niyaꞌ pahalihanku."
Niyaꞌ isab dambuwaꞌ meꞌ manuhut si Isahin missā,paꞌinne,"
Tuwan,pī ku dahuꞌ hap lumaꞌ.
Pagubus kubulku samakun,balik saꞌ ku pitu nuhut kaꞌu."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si iye,"
Ambat mamateyin kinubul weꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌ niyaꞌ umulde salama-lamahin."
Ubus miyaꞌan,pasakey si Isa dem bangkaꞌ duk nuhut du isab meꞌ tindegnen.
Manjari bessuwang nihup baliyu mabasagin hangkan piligdu teꞌed bangkaꞌin palenneb,saguwaꞌ sasang tuli si Isa.
Pī meꞌ tindegnen mangun si Isa,paꞌinde,"
Timbulun kite bi,Tuwan; matey kite bi inin."
Paꞌinne si siye,"
Weꞌey kaꞌam tinalew?
Kulang sandelbi si akuhin."
Manjari dongaꞌ si Isa duk daꞌakne padeheng baliyuhin duk goyakin.
Magtawus lamewin teddoꞌ ne teꞌed.
Ulaliꞌ teꞌed siye."
Aꞌahey inin?"paꞌinde."
Bisan baliyuhin duk goyakin nuhut pangandaꞌakannen."
Pagtekka disi Isa laꞌi si dambiyaꞌ lamew,laꞌi si lahat meꞌ aꞌa Gadara,niyaꞌ pasampang si iye duwe aꞌa pasayedan meꞌ seyitan.
Paguwaꞌ siye amban meꞌ lingab pagkubulan.
Laꞌatan siye manamal,hangkan gaꞌ niyaꞌ bahani palabey billaꞌi.
Magtawus maggasud siye,paꞌinde,"
O Anak Tuhan,gaꞌ niyaꞌ lamudnu si kami.
Pitu ke kew minasa kami bu gaꞌ pe taꞌabut janjiꞌ kamihin?"
Niyaꞌ tala-tala billaꞌi panenan bawi magsungkal.
Pabuyuꞌ-buyuꞌ meꞌ seyitanin pu si Isa,paꞌinde,"
Bang daꞌaknu kami tahalaꞌ,padiyalemun kami magdem baran meꞌ bawi miyaꞌan."
Paꞌin si Isa,"
Pī ne kaꞌam."
Manjari paluwas meꞌ seyitanin amban aꞌahin duk padiyalem siye pī magdem baran meꞌ bawihin.
Magtawus panenan bawihin magubas padurul pī si pampang magdem lamew duk lambo siye kēmon.
Manjari meꞌ aꞌa magipat meꞌ bawihin,magubas pī si puweblo,magaka-aka si meꞌ aꞌa malaꞌihin sabab bakas hininang si Isa si meꞌ aꞌa pasayedan seyitanin.
Manjari pī meꞌ aꞌa puweblo miyaꞌan pu si Isa.
Buyuꞌ-buyuꞌde si Isa dinaꞌak tahalaꞌ amban lahatde.
Pasakey si Isa magdem bangkaꞌ duk palipag siye pī si dambiyaꞌ lamew,pī balik si puweblone.
Niyaꞌ meꞌ aꞌa pī si iye moꞌo aꞌa matey barannen.
Pabāk iye diyataꞌ pabākanne.
Pagtakite si Isa weꞌ sandel teꞌed siye si iye,paꞌinne si aꞌa mamatey barannen,"
Pahāpun ateynun,bagay,taꞌampun ne meꞌ dusenun."
Niyaꞌ laꞌi meꞌ guru si saraꞌ āgama.
Paꞌinde dem ateyde,"
Missā aꞌa inin kuweꞌ Tuhanin iye."
Saguwaꞌ kataꞌuhan si Isa bang ine pinikilden duk paꞌinne si siye,"
Weꞌey teꞌ laꞌat tapikilbin?
Ine mamurahin,pinaꞌin,'Inampun ne dusenun,’ atawa,'Dongaꞌ kew bu nu ne lumengngan.’
Pakoleꞌku aꞌa inin supaya kataꞌuhanbi weꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,taga kapatut tuꞌu si dunya ngampun meꞌ duse."
Manjari paꞌin si Isa si aꞌa mamatey barannen,"
Dongaꞌ kew,boꞌohun pabākannun bu nu ne hap lumaꞌ."
Manjari dongaꞌ aꞌa masakihin duk hap lumaꞌ ne iye.
Pagkite meꞌ aꞌahin miyaꞌan,asekan talew siye.
Pinudji weꞌ de Tuhanin peggeꞌ ngurung iye kapatut si manusiyaꞌ ngahinang kuweꞌ miyaꞌan.
Palanjal ne si Isa billaꞌi.
Na,paglanjalne,ngite iye dambuwaꞌ aꞌa inēnan Mateo ningkoloꞌ laꞌi si upisinane pagbayed-bayedan sukeyin.
Paꞌin si Isa si iye,"
Dayiꞌ kew,nuhut kew aku."
Manjari kuwat si Mateo duk nuhut ne iye si Isa.
Manjari mangan si Isa laꞌi si lumaꞌ Mateo.
Ekka isab meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey duk meꞌ aꞌa dusehan sinduwehin hap pī duk ningkoloꞌ siye mangan pasumbayaꞌ pu si Isa duk meꞌ tindegnen.
Niyaꞌ meꞌ Pariseo laꞌi.
Pagkitede inin,paꞌinde si meꞌ tindeg si Isahin,"
Weꞌey gurubin palamud magkakanan duk meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey duk meꞌ aꞌa dusehan sinduwehin?"
Pagkale si Isa inin,paꞌinne si siye,"
Meꞌ aꞌa saki hep hap doktolin.
Bang meꞌ makoleꞌin,gaꞌ niyaꞌ gunane hap doktol.
Hapalun bi bang ine hāti bissā inin tasulat dem kitab,pinaꞌin,'Gaꞌi mahalgaꞌ si aku kulubanin.
Saguwaꞌ iye kabayaꞌankun weꞌ maꞌaseꞌ kaꞌam si saweꞌbi.’
Paꞌin si Isa pe,"
Dumaꞌin ku pitu miha meꞌ aꞌa mabentelin,saguwaꞌ pitu ku miha meꞌ aꞌa dusehanin."
Manjari hap pī meꞌ tindeg Yahiyahin pu si Isa duk paꞌinde,"
Saꞌingge iyan,kami duk meꞌ Pariseohin magpuwase.
Weꞌey gaꞌi magpuwase meꞌ tindegnun?"
Sambungan si Isa siye si dalilan.
Pasaliꞌne meꞌ tindegnen si meꞌ aꞌa si pagkawinan.
Paꞌinne,"
Suse ke meꞌ aꞌa si pagkawinanin samantaꞌan laꞌi pe si siye pangantin lellahin?
Gaꞌi.
Saguwaꞌ si sinōng inin,bang ineddoꞌ ne amban siye pangantin lellahin,meke ne siye muwase."
Manjari magdalilan si Isa sabab panoloꞌ matuꞌuhin duk panoloꞌnen.
Paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa matopak tela baꞌahu,gaꞌ pe kadekdakan,pī si semmek andang.
Peggeꞌ bang sa īꞌne,garet balik semmek maꞌandangin duk namba ngaluha garetnen."
Pinasaliꞌ isab weꞌ si Isa toloꞌnen si boheꞌ ubas baꞌahu inisi dem puyuꞌ kuwit kambing.
Paꞌinne,"
Gaꞌ du isab niyaꞌ ngisi boheꞌ ubas baꞌahu,mukal-mukal pe,dem puyuꞌ andang.
Peggeꞌ bang sa īꞌne,buslad puyuꞌin.
Manjari buꞌus boheꞌ ubasin duk magkaꞌat puyuꞌin.
Saguwaꞌ subey inisi boheꞌ ubas baꞌahuhin dem puyuꞌ baꞌahu.
Manjari saliꞌ-saliꞌ siye gaꞌi magkaꞌat."
Sasangne pe mamissā si siyehin,niyaꞌ tekka pī dambuwaꞌ nakuraꞌ si langgal.
Pasujud iye pu si Isa duk paꞌinne,"
Bahu matey du anakku dende-dendehin.
Saguwaꞌ bisan sa īꞌen,dayiꞌ kew bettadun tangannun si iye duk ellum du iye."
Manjari pī ne si Isa nuhut duk meꞌ tindegnen.
Manjari,niyaꞌ laꞌi dende saki,luwal paguwaꞌan lahaꞌ.
Sampūꞌ duk duwen tahun ne kemuwe kasakinen.
Pī iye patapit si bukutan si Isa bu pī inantan weꞌ ne tuggu badjuꞌ si Isahin.
Paꞌinne dem pikilanne,"
Bang hadja taꞌantanku badjuꞌnen asal kawuliꞌan ku."
Manjari padeheng si Isa duk hinarap weꞌ ne meꞌ aꞌa si dambulihannen.
Pagkitene dendehin,paꞌinne si iye,"
Pahāpun ateynun,dende.
Kawuliꞌan ne kew peggeꞌ sandel kew si aku."
Duk magtawus kawuliꞌan dendehin.
Pagtekka si Isa laꞌi si lumaꞌ nakuraꞌin,ngite iye meꞌ aꞌa magsuling duk banes aꞌa magmatey.
Paꞌinne si siye,"
Pī kaꞌam tahalaꞌ.
Dumaꞌin hep matey dendehin,saguwaꞌ tuli hadja."
Pinagsayehan iye weꞌ de.
Pagubus ne dinaꞌak pabukut meꞌ aꞌahin,padiyalem si Isa si bilik dendehin duk inantan weꞌ ne tangannen duk dongaꞌ ne dendehin.
Manjari,aka-aka sabab inin ngabawag si tibuꞌukan lahat miyaꞌan.
Palanjal ne si Isa billaꞌi.
Sasangne si lānin,niyaꞌ duwe aꞌa pessek paturul si iye.
Ngalingan siye papales,paꞌinde,"
O tubuꞌ Sultan Daꞌud,maꞌaseꞌ ne kew si kami."
Manjari pagdiyalem si Isa dem lumaꞌ,patapit pī si iye meꞌ aꞌa pessek miyaꞌan.
Paꞌin si Isa si siye,"
Kahagad ke kaꞌam weꞌ tapakawuliꞌku kaꞌam?""
Aweꞌ,Tuwan,"paꞌinde.
Manjari inantan weꞌ si Isa mataden.
Paꞌinne,"
Tahinang ne si kaꞌam sa kinahagadbin."
Manjari ngite ne siye.
Sinessaꞌan siye weꞌ si Isa gaꞌi dinaꞌak magaka-aka bisan pu sine.
Saguwaꞌ tahalaꞌ siye duk magaka-aka siye sabab si Isa si meꞌ kalahat-lahatan laꞌi.
Pagtahalaꞌ meꞌ aꞌa miyaꞌan,niyaꞌ ne isab meꞌ aꞌa tekka pī duk niyaꞌ aꞌa umew binoꞌo weꞌ de.
Puꞌunne umew peggeꞌ pasayedan seyitan iye.
Pagubus pinaluwas weꞌ si Isa seyitanin,kapamissā ne aꞌa maꞌumewin.
Ulaliꞌ teꞌed meꞌ aꞌa mabanesin.
Paꞌinde,"
Gaꞌ pe kite bi bakas ngite sa inin si kēmon lahat Israꞌil."
Saguwaꞌ paꞌin meꞌ Pariseohin,"
Kaꞌurungan iye balakat weꞌ nakuraꞌ meꞌ seyitanin hangkan iye kapagpaluwas meꞌ seyitan."
Manjari lumengngan si Isa ngalatag kēmon meꞌ puweblohin duk meꞌ kalumaꞌanin.
Magtoloꞌ iye dem meꞌ langgal duk magmahalayak iye aka-aka hāp sabab pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌahin.
Pinakoleꞌ weꞌ ne meꞌ aꞌahin bisan ine bayuꞌan sakiden.
Pagkitene meꞌ aꞌa mabanesin,maꞌaseꞌ iye manamal si siye,peggeꞌ sasew siye bu gaꞌ niyaꞌ nabang siye.
Kuweꞌ siye meꞌ bili-bili gaꞌ niyaꞌ ngipat siye.
Manjari paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Meꞌ aꞌahin kuweꞌ dalil tanaꞌ sarang ne pinagani.
Luha tanaꞌin saguwaꞌ kulang mamaganihin. Manjari ilinganan weꞌ ne tindegne sampūꞌ duk duwehin pī si iye duk inurungan siye weꞌ ne kapatut magpaluwas meꞌ seyitan duk magpakawuliꞌ kēmon bayuꞌ-bayuꞌan saki.
Inin ēn meꞌ sampuk-duwe tindegne kawakilannen: kaꞌissaꞌ si Simon inēnan isab si Petros duk pungtinaꞌinen si Andariyas,ubus si Yakub duk pungtinaꞌinen si Yahiya,meꞌ anak Sebedehin.
Si Pilip duk Bartolome,si Tomas duk Mateo magpāku-pāku sukeyin,duk si Yakub anak Alpahin.
Sinduwehin si Taddeo duk si Simon,iye aꞌa pangangatuhin,duk si Judas Iskariyot.
Si Judas inin iye mamuddihan si Isahin.
Dinaꞌak weꞌ si Isa tindegne sampuk-duwe miyaꞌan lumengngan.
Sinessaꞌan siye weꞌ ne,paꞌinne,"
Daꞌa kaꞌam pī si lahat bangsa seddili atawa si meꞌ puweblo bangsa Samariya.
Saguwaꞌ pī kaꞌam si meꞌ aꞌa bangsa Israꞌil hadja.
Iyuꞌ siye kuweꞌ meꞌ bili-bili lepas.
Pī kaꞌam magmahalayak weꞌ tapit ne waktu pagbayaꞌ Tuhanin.
Pakoleꞌun bi meꞌ masakihin,pakellumun bi bang niyaꞌ aꞌa matey,pakoleꞌun bi meꞌ aꞌa inipulin,paluwasun bi meꞌ seyitanin.
Inurungan kaꞌam kapatut weꞌ ku gaꞌ kaꞌam magbayed,hangkan nabang kaꞌam gaꞌi subey binayedan.
Daꞌa kaꞌam magboꞌo sīn,bisan sinsilyu dem sabitanbi.
Daꞌa kaꞌam magboꞌo bāg atawa badjuꞌ pagsayinanbi atawa tehompaꞌ atawa tungkud.
Aꞌa maghinangin subey tinabang sukalnen. 
"
Pagtekka kaꞌam si puweblo atawa kalumaꞌan,miha kaꞌam aꞌa hāp addatnen.
Laꞌi kaꞌam patennaꞌ si iye tiggelanbi laꞌi si lahat miyaꞌan.
Bang kaꞌam manaꞌik si lumaꞌ,paꞌinun bi,'Karayaw urungan Tuhanin kaꞌam kasanyangan.’
Bang kaꞌam inaddatan weꞌ aꞌa lumaꞌin,paꞌamban du kasanyangan pinākubin si iye.
Saguwaꞌ bang gaꞌi kaꞌam inaddatan,gaꞌ du niyaꞌ kaꞌujudan pinaꞌinbi miyaꞌan.
Bang meꞌ aꞌahin gaꞌi ngaddatan kaꞌam duk gaꞌi mabayaꞌ pakale si kaꞌam,tahalaꞌ kaꞌam amban lumaꞌ miyaꞌan atawa puweblo miyaꞌan.
Pagpaganun bi dahuꞌ leppug bettisbin tandaꞌ weꞌ muwas ne kaꞌam si siye,ubus bu tahalaꞌ ne kaꞌam.
Sabennal akahante kaꞌam weꞌ pagtaꞌabut ellew pangahukum Tuhan manusiyaꞌin,pasōng teꞌed bohat hukuman si meꞌ aꞌa si puweblo miyaꞌan amban hukuman si meꞌ lahat Sodom duk Gomorahin,meꞌ lahat mabawag sabab duse meꞌ aꞌanen.""
Pahatul-hatul kaꞌam peggeꞌ palengngante kaꞌam pī si meꞌ aꞌa laꞌatan.
Kuweꞌ kaꞌam dalil meꞌ anak bili-bili pī dem kaꞌekkahan asu bingis.
Hangkan subey lalem akkalbin duk hāp hadja dem ateybin.
Papateng-pateng kaꞌam peggeꞌ niyaꞌ iyan meꞌ aꞌa niggew kaꞌam.
Sōngande du kaꞌam si meꞌ hukum duk paglubakande kaꞌam dem meꞌ langgalde.
Boꞌode kaꞌam si harapan meꞌ gubnul duk meꞌ sultan peggeꞌ nuhut kaꞌam aku duk kaꞌam makapagaka aka-aka mahāpin si siye duk si meꞌ aꞌa bangsa seddili.
Bang kaꞌam boꞌode hinukum,daꞌa kaꞌam magsuse bang ine binissābin.
Pinangurung du si kaꞌam waktu miyaꞌan bang ine binissābin.
Peggeꞌ dumaꞌin amban kaꞌam binissābin saguwaꞌ iye mamissāhin,Niyawa Samabi Tuhanin maluꞌu diyalem baranbin. 
"
Si pasōngan,niyaꞌ iyan meꞌ aꞌa,sōngan meꞌ pungtinaꞌiden siye dinaꞌak pinapatey.
Niyaꞌ isab iyan meꞌ anak sōngan samaden siye dinaꞌak pinapatey.
Duk meꞌ anakin bantahande matettoꞌaden duk daꞌakde matettoꞌaden pinapatey.
Duk kaꞌam,meꞌ tindegkun,"paꞌin si Isa,"kabunsihan du kaꞌam weꞌ kēmon aꞌa peggeꞌ nuhut kaꞌam aku.
Saguwaꞌ sine-sine nandal sampay si tamanan kabinasahan inin,taga umul du si surgaꞌ gaꞌ niyaꞌ tamananne.
Bang kaꞌam bininasa si puweblo dambuwaꞌ,lahi kaꞌam pī si puweblo seddili.
Akahante kaꞌam,gaꞌi pe talatagbi magmahalayak si kēmon kalahat-lahatan si Israꞌilin,pitu ne ku balik,aku Anak Manusiyaꞌin. 
"
Mulidin gaꞌi langkew amban gurunen.
Duk daraꞌakanin gaꞌi langkew amban amunen.
Hangkan mulidin subey magsukul bang saliꞌ ne iye duk gurunen,duk daraꞌakanin subey magsukul bang saliꞌ ne iye duk amunen.
Bang aku,panuhutanbin ēnande nakuraꞌ seyitanin,pasōng pe laꞌat pangēnde kaꞌamin,meꞌ tindegkun.""
Daꞌa kaꞌam tinalew si aꞌa.
Gaꞌ niyaꞌ dinebbunan weꞌ gaꞌi ujud paguwaꞌ,gaꞌ niyaꞌ tinapukan weꞌ gaꞌi ujud kataꞌuhan.
Ine-ine akaku si kaꞌam sangem,akahun bi bang ellew,duk ine-ine takalebi bang kaꞌam hadja,palataꞌun bi si meꞌ aꞌa si tabuꞌan.
Daꞌa kaꞌam tinalew si meꞌ makapapatey baranin bu bang niyawahin gaꞌi du tapapateyde.
Saguwaꞌ iye subey katalewanbin,Tuhanin,peggeꞌ dumaꞌin hadja baran saguwaꞌ sampay niyawa makajari pakaꞌatanne dem narkaꞌ.
Niyaꞌ meꞌ manuk-manuk dikiꞌ tabellite duwek kayuꞌ dambuwaꞌ sīn.
Bisan mura halgaꞌden,gaꞌ niyaꞌ siye laboꞌ si bulak bang gaꞌi amban kabayaꞌan Tuhan.
Na,pasōng ne kaꞌam,gaꞌi kaꞌam takayipat weꞌ Tuhanin.
Bisan kōkbin kataꞌuhanne bang piye lamba ekkahannen.
Hangkan daꞌa kaꞌam tinalew.
Mahalgaꞌ pe kaꞌam amban meꞌ manuk-manuk maꞌekkahin.""
Sine-sine magbennal si harapan aꞌa weꞌ patuhut iye si aku,asal magbennal du ku isab si harapan Tuhan,Samaku si surgaꞌin,weꞌ patuhut iye si aku.
Saguwaꞌ sine-sine masuwey si harapan aꞌa weꞌ gaꞌi iye patuhut si aku,masuwey du ku isab si harapan Samaku si surgaꞌin weꞌ gaꞌi iye patuhut si aku.""
Weꞌ kannalbi pitu ku moꞌo kasanyangan si dunya?
Gaꞌi ku pitu moꞌo kasanyangan saguwaꞌ pitu ku moꞌo jān pagsaggaꞌan.
Sababku anak lellahin nguntarahan samanen duk anak dendehin nguntarahan saꞌinen duk eyuꞌan dendehin nguntarahan matoꞌane dendehin.
Aꞌahin,iye bantane teꞌedin meꞌ usbanen.
Bang aꞌahin kalasahanne saꞌi-samanen pasōng amban aku,gaꞌi iye pataꞌ manjari tindegku,duk bang aꞌahin kalasahanne anaknen pasōng amban aku,gaꞌi iye pataꞌ manjari tindegku.
Bang aꞌahin gaꞌi nuhut aku duk moꞌo olom pamapateyan iyehin,hātinen gaꞌi iye maglillaꞌ nandal kabinasahan duk bisan pe matey,gaꞌi iye pataꞌ manjari tindegku.
Bang aꞌahin ellegne umulnen,gaꞌ niyaꞌ umulne salama-lama.
Saguwaꞌ bang aꞌahin gaꞌi ellegne umulnen duk maglillaꞌ pe iye matey hawal tuyuꞌne manuhut akuhin,taga umul du iye salama-lama.""
Bang niyaꞌ aꞌa ngaddatan kaꞌam,aku inaddatannen.
Duk bang niyaꞌ ngaddatan aku,addatanne isab Tuhanin,mamapitu aku si dunyahin.
Bang niyaꞌ ngaddatan aꞌa magpalataꞌ bissā Tuhanin peggeꞌ magpalataꞌ hep iye bissā Tuhanin,tinumbasan du iye kuweꞌ panumbas si aꞌa magpalataꞌ bissā Tuhanin.
Bang niyaꞌ ngaddatan aꞌa bentel peggeꞌ aꞌa bentel iye,tinumbasan du iye kuweꞌ panumbas si aꞌa bentelin. Pagubus inin tinoloꞌan weꞌ si Isa si meꞌ tindegne sampuk-duwehin,tahalaꞌ iye billaꞌi duk hap pī iye si meꞌ puweblo matapitin magtoloꞌ duk magusihat laꞌi.
Yahiya magpandi-pandi aꞌahin kinalabusu ne.
Kaꞌakahan Yahiya sabab meꞌ hinangan Almasihin ubus bu daꞌakne meꞌ tindegnen hap pī pu si Isa.
Paglaꞌi ne siye,tilewde si Isa bang iye ne ke bakas pinaꞌal mapitu si dunyahin atawa bang niyaꞌ pe ke seddili subey ase-asede pitu.
Manjari sambungan si Isa meꞌ tindeg Yahiyahin,paꞌinne,"
Pī ne kaꞌam duk akahanun bi Yahiya meꞌ bakas takalebi binissākun duk takitebi hininangkun.
Akahanun bi iye weꞌ ngite ne meꞌ mapessekin,lumengngan ne meꞌ makukuꞌin,kawuliꞌan ne meꞌ inipulin,makakale ne meꞌ mabisuhin,ellum ne balik meꞌ mamateyin duk minahalayak ne aka-aka mahāpin si meꞌ aꞌa makaꞌaseꞌ-aseꞌin.
Duk kēgan du sasuku gaꞌi magduwe-duwe si akuhin."
Paglumikut ne meꞌ dinaꞌak Yahiyahin,missā si Isa si meꞌ aꞌa mabanesin sabab Yahiya.
Paꞌinne,"
Ine teꞌ bakas kabayaꞌanbi pinayamanin papībi pu si Yahiya si lahat makagindew-gindewin?
Kabayaꞌanbi ke pinayamanin aꞌa gaꞌi teteg pamikilnen kuweꞌ dalil udjung-udjung magpalehan weꞌ baliyu?
Dumaꞌin?
Na,weꞌey kaꞌam hap pī?
Mayaman aꞌa magsemmek mahalgaꞌ?
Meꞌ aꞌa magsemmek mamahalgaꞌin laꞌi patennaꞌanden dem meꞌ astanaꞌ.
Na,weꞌey teꞌ kaꞌam hap pī?
Mayaman nabi?
Aweꞌ,akahante kaꞌam nabi takitebin pasōng amban nabi sinduwehin.
Si Yahiya hep inin aꞌa sinulat dem kitabin,pinaꞌin laꞌi,'Paꞌin Tuhanin,daꞌakku pī pamasanankun dehellu amban kaꞌu duk memesne lānnun.’
Sabennal,akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"gaꞌ niyaꞌ aꞌa bakas inanakan tuꞌu si dunya bangsahan amban Yahiya magpandi-pandi aꞌahin.
Saguwaꞌ dem pagbayaꞌan Tuhanin bisan aꞌahin diyawaꞌ teꞌed pagaꞌanen,bangsahan pe iye amban Yahiya.
Kemuwe tagnaꞌ magmahalayak si Yahiya sampay maꞌin,basag pagmahalayak sabab pagbayaꞌan Tuhanin,duk meꞌ aꞌahin magtuyuꞌ teꞌed duk siye umasek pī si pagbayaꞌan Tuhanin.
Meꞌ kanabihanin duk saraꞌ si Musahin magaka sabab pagbayaꞌan Tuhanin ngeregseꞌ katekka Yahiyahin.
Bakas pinaꞌal hep weꞌ pitu balik si dunya Nabi Eliyas.
Bang kaꞌam mabayaꞌ kahagad si bissā meꞌ kanabihanin,si Yahiya ne hep si Nabi Eliyas.
Amey-amey pakalehun bi bang niyaꞌ pinaꞌin si kaꞌam. 
"
Manjari,"paꞌin si Isa,"ine pangandalilanku meꞌ aꞌa ellum kuweꞌitu inin?
Kuweꞌ siye mākanak magtingkoloꞌ si tabuꞌan magdagey magkawin duk magkubul.
Maglingan siye si meꞌ saweꞌden,paꞌinde,
'Magtambul kami si kaꞌam,saguwaꞌ gaꞌ du kaꞌam mansak.
Magmatey kami saguwaꞌ gaꞌ du kaꞌam magtangis.’
Kuweꞌ kaꞌam mākanak miyaꞌan.
Peggeꞌ pitu Yahiya bu daran iye muwase duk gaꞌi iye nginum makalango,na,paꞌin meꞌ aꞌahin weꞌ pasayedan seyitan iye.
Ubus aku,Anak Manusiyaꞌin,pitu ku bu mangan ku duk nginum,na,paꞌin meꞌ aꞌahin,'Payamanun bi aꞌa iyan,dahagaꞌ teꞌed duk palalango.
Meꞌ bagaynen meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey duk meꞌ aꞌa dusehan sinduwehin.’
Saguwaꞌ,"paꞌin si Isa,"meꞌ hinangan Tuhanin naksiꞌ weꞌ lalem teꞌed kataꞌu Tuhanin."
Manjari nagnaꞌ inamāhan weꞌ si Isa meꞌ aꞌa si meꞌ puweblo bakas pangahinanganne meꞌ hinanganne maꞌekka makaꞌulaliꞌin,peggeꞌ gaꞌ pindahande ateyden.
Paꞌinne,"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ aꞌa Korasinin.
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ aꞌa Betsaidahin.
Peggeꞌ bang laꞌi miyaꞌan si lahat Tiros duk Sidon pangahinanganku meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ tahinangku luꞌu si kaꞌamin,tiggel ne miyaꞌan meꞌ aꞌa malaꞌihin magsusun duk lebbahande duseden duk sa addatden magsemmek karut siye duk mandi duk abu pamakitede pagsusunden.
Akahante kaꞌam,pagtaꞌabut ellew pangahukum Tuhan manusiyaꞌin,pasōng teꞌed bohat hukuman si kaꞌamin amban hukuman si meꞌ aꞌa Tiros duk Sidonin.
Duk kaꞌam,meꞌ aꞌa Kapernaumin,"paꞌin si Isa,"kannalbi pinalangkew kaꞌam pī si surgaꞌ?
Pinadiyawaꞌ du kaꞌam pī dem narkaꞌ.
Bang meꞌ aꞌa si Sodomin takitede meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ takitebin,tuꞌu pe siꞌ lahatden ngeregseꞌ kuweꞌitu.
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"weꞌ pagtaꞌabut ellew pangahukum Tuhan manusiyaꞌin,pasōng teꞌed bohat hukuman si kaꞌamin amban hukuman si lahat Sodomin,lahat mabawag sabab duse meꞌ aꞌanen."
Manjari,waktu miyaꞌan paꞌin si Isa,"
O Ammaꞌ,kaꞌu magbayaꞌ si langit duk bulakin.
Pudjite kew teꞌed peggeꞌ urungannu kataꞌu meꞌ aꞌa maꞌawamin duk tapukannu kataꞌu inin amban meꞌ aꞌa malangkew pangadjiꞌnen duk amban meꞌ makasabutin.
Aweꞌ,Ammaꞌ,asal pudjite kew peggeꞌ kuweꞌ inin kinabayaꞌannun."
Duk paꞌin si Isa pe,"
Bakas pinangandel ne si aku kēmon-kēmonin weꞌ Samaku Tuhanin.
Gaꞌ niyaꞌ ngataꞌuhan bang sine ku,aku Anak Tuhanin,luwal hadja Samaku Tuhanin.
Duk gaꞌ isab niyaꞌ ngataꞌuhan bang sine Samakun,luwal hadja aku,Anaknen duk sine-sine pineneꞌku pamakilalehanku Samakun.
Pitu kaꞌam si aku,sine-sine kaꞌam pekkeng duk kabohatan supaya kaꞌam humali.
Tayimaꞌun bi panoloꞌkun duk ngaya kaꞌam amban aku,peggeꞌ hāp ku duk diyawaꞌ ateykun,manjari humali ne dem ateybin. Dambuwaꞌ Sabtuꞌ,ellew liꞌi meꞌ Yahudihin,pabutas disi Isa dem tanaꞌ.
Peggeꞌ inusan meꞌ tindegnen,ngalupuꞌ siye buwaꞌ tanaꞌin bu inintaꞌ weꞌ de.
Pagkite meꞌ Pariseohin miyaꞌan,paꞌinde pu si Isa,"
Payamanun be.
Meꞌ tindegnun hinangde tinaggahan saraꞌ si ellew liꞌihin."
Paꞌin si Isa si siye,"
Gaꞌ ke bakas tabatsabi bang ine hininang Sultan Daꞌudin masaley paginusan iye duk meꞌ saweꞌnen?
Padiyalem hep iye pī si lumaꞌ Tuhanin duk ineddoꞌ weꞌ ne pan binettad laꞌi pangurung si Tuhanin duk kinakan weꞌ ne duk meꞌ saweꞌnen.
Bu tinaggahan hep weꞌ saraꞌ kinakan pan miyaꞌan,luwal hadja para si meꞌ imam.
Duk gaꞌ ke isab tabatsabi dem kitab Tawrat weꞌ meꞌ imam si langgal hadjehin maghinang kahabaꞌ ellew liꞌi bisan tinaggahan maghinangin weꞌ saraꞌ?
Saguwaꞌ gaꞌi du siye magduse.
Akahante kaꞌam,niyaꞌ ne tuꞌu pasōng kapatutnen amban saraꞌ si langgal hadjehin.
Niyaꞌ tasulat dem kitab,pinaꞌin,'Gaꞌi mahalgaꞌ si aku kulubanin saguwaꞌ iye kabayaꞌankun weꞌ maꞌaseꞌ kaꞌam si saweꞌbi.’
Bang tasabutbi teꞌed hātine inin,gaꞌi laboꞌanbi hukuman aꞌa manggaꞌ niyaꞌ dusenen.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,taga kapatut ku magpaꞌin bang ine-ine mapatut hininang si ellew liꞌihin."
Manjari palanjal si Isa billaꞌi duk padiyalem iye dem langgalde.
Laꞌi dem langgal niyaꞌ aꞌa sapik tangannen.
Niyaꞌ isab laꞌi meꞌ aꞌa batang miha duse si Isa supaya iye katuntutande.
Hangkan tilewde iye,paꞌinde,"
Ngalanggalan saraꞌ ke magpakoleꞌ si ellew liꞌihin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Ine hinangbi bang upama niyaꞌ bili-bilibi dambuwaꞌ du bu laboꞌ pe dem kupung baytu ellew liꞌi?
Gaꞌi ke eddoꞌbi maluwas bisan ne ellew liꞌi?
Pasōng hep mahalgaꞌ aꞌahin amban bili-bili.
Hangkan patut maghinang makahāp si ellew liꞌi."
Manjari paꞌinne si aꞌa masapik tangannen,"
Pahintengun tangannun."
Na,pinahinteng weꞌ ne,manjari kawuliꞌan ne tangannen kuweꞌ tanganne dambuwaꞌin.
Manjari paluwas meꞌ Pariseohin amban langgal duk magisun siye bang saꞌingge si Isa tapapateyde.
Pagkataꞌuhan si Isa sabab isun meꞌ Pariseohin,tahalaꞌ iye amban lahat miyaꞌan.
Ekka aꞌa paturul si iye.
Pinakawuliꞌ weꞌ ne kēmon meꞌ aꞌa masakihin duk sinessaꞌan siye weꞌ ne gaꞌi dinaꞌak magaka-aka sabab iye.
Sabab inin,tuman ne bissā Tuhan sinulat weꞌ Nabi Isayahin,pinaꞌin,"
Inin daraꞌakanku bakas pineneꞌkun.
Kalasahanku iye duk kasulutan ku teꞌed si iye.
Papīku Niyawakun si iye duk magmahalayak du iye sabab hukumanku mabentelin si kēmon bangsa.
Gaꞌi iye iyan magsasaꞌ atawa maggasud duk gaꞌi iye missā papales si meꞌ lān.
Asigne meꞌ makulang sandelnen duk tabangne meꞌ aꞌa gaꞌ ne teꞌed niyaꞌ ase-asede.
Gaꞌi iye padeheng samantaꞌan gaꞌi tadaꞌag kēmon malaꞌatin.
Iye pangandelan kēmon kabangsahan si dunyahin."
Manjari,niyaꞌ binoꞌo pī pu si Isa dambuwaꞌ aꞌa pessek duk umew peggeꞌ pasayedan seyitan iye.
Kawuliꞌan iye weꞌ si Isa,hangkan kapamissā ne iye duk ngite ne iye.
Kēmon aꞌahin ulaliꞌ duk paꞌinde,"
Inin ne enteꞌ tubuꞌ Sultan Daꞌudin?"
Pagkale meꞌ Pariseohin inin,paꞌinde,"
Kaꞌurungan iye balakat weꞌ Belsebul,nakuraꞌ meꞌ seyitanin,hangkan iye kapagpaluwas meꞌ seyitan."
Kataꞌuhan si Isa bang ine dem pikilanden,hangkan paꞌinne si siye,"
Bang niyaꞌ pagsultanan bu magbonoꞌ meꞌ aꞌanen,magkaꞌat pagsultanan miyaꞌan.
Duk bang meꞌ aꞌa si dambuwaꞌ puweblohin atawa meꞌ magtewtey-anakin gaꞌi magtuhut pikilan saguwaꞌ luwal magsasaꞌ,ujudnen magkanat-kanat siye.
Hangkan bang nakuraꞌ seyitanin maluwas tindegne seyitanin,hātinen weꞌ magkuntara ne siye duk gaꞌi layun pagbayaꞌan seyitanin.
Paꞌinbi weꞌ magpaluwas ku seyitan peggeꞌ kaꞌurungan ku balakat weꞌ Belsebul,nakuraꞌ seyitanin.
Bang bennal inin,na,meꞌ tindegbin,amban balakat sine pagpaluwasde seyitanin?
Siye ne iyan magpaꞌinin weꞌ salaꞌ pamikilbin.
Saguwaꞌ iye matoꞌohin,asal amban Niyawa Tuhanin balakatku magpaluwas seyitanin.
Hātine inin,Tuhanin magbayaꞌ ne tuꞌu si kaꞌam. 
"
Nakuraꞌ seyitanin,dalilnen aꞌa basag.
Gaꞌ niyaꞌ tapī ngahawas si lumaꞌ aꞌa basag bang gaꞌi dahuꞌ ingketanne aꞌa mabasag miyaꞌan,ubus meke ne iye tapangahawas."
Paꞌin si Isa pe,"
Manggaꞌi mamēbbegan akuhin nguntarahan aku.
Duk manggaꞌi manabangan aku magtipunin,nganat-nganat du.
Hangkan hep akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"ampun Tuhanin du kēmon duse aꞌahin duk meꞌ bissāde kupul si Tuhanin.
Saguwaꞌ bang missā siye kupul si Niyawa Sutsihin,asal gaꞌi teꞌed siye inampun.
Sine-sine missāhan aku,Anak Manusiyaꞌin laꞌat,makajari du iye inampun,saguwaꞌ bang Niyawa Sutsihin binissā-bissāhannen,asal gaꞌi teꞌed iye inampun bisan sumiyan-sumiyan.""
Bang upama hāp kayuhin,hāp isab buwaꞌnen.
Damikkiyan bang gaꞌi hāp kayuhin,gaꞌi hāp buwaꞌnen.
Kayuhin kataꞌuhan si buwaꞌne.
Kaꞌam iyan meꞌ aꞌa pangakkal.
Gaꞌi kaꞌam makabissā hāp peggeꞌ laꞌat dem ateybin.
Ine-ine dem atey manusiyaꞌ,iye miyaꞌan mapaluwas amban behenen.
Aꞌa mahāpin,hāp kawul-piꞌilnen duk hāp bissānen peggeꞌ hāp dem ateynen.
Saguwaꞌ aꞌa malaꞌatin,peggeꞌ laꞌat dem ateynen hangkan gaꞌi hāp kawul-piꞌilnen duk bissānen.
Akahante kaꞌam,bang tekka ne ellew pangahukum Tuhan manusiyaꞌin,subey ne meꞌ aꞌahin magaka sabab kēmon bakas binissāde manggaꞌ niyaꞌ gunanen.
Amban meꞌ bissānun kataꞌuhan bang ine hukuman si kaꞌuhin,bang inampun ke kew atawa ilegga."
Manjari,niyaꞌ meꞌ guru si saraꞌ āgama duk meꞌ Pariseo laꞌi duk paꞌinde pu si Isa,"
Tuwan,mabayaꞌ kami ngite tandaꞌ balakatnun."
Saguwaꞌ sambunganne siye,paꞌinne,"
Kaꞌam meꞌ aꞌa maꞌellum kuweꞌitu inin laꞌat kaꞌam duk gaꞌi kaꞌam nuhut Tuhan.
Makapakite tandaꞌ hatiꞌ kaꞌam.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ tandaꞌ pinakitehan si kaꞌam luwal hadja tandaꞌ Nabi Yunus awwalley.
Peggeꞌ kuweꞌ Nabi Yunusin laꞌi dem betteng kenna mahadjehin tellu ellew duk tellu sangem,damikkiyan aku,Anak Manusiyaꞌin,si sinōng laꞌi ku dem bulak tellu ellew duk tellu sangem.
Bang tekka ellew pangahukum Tuhan meꞌ manusiyaꞌin,pī iyan nengge meꞌ aꞌa si lahat Niniba awwalley duk taksilde kaꞌam.
Peggeꞌ siye,pagsusunande duk lebbahande duseden sakaliꞌ takalede usihat Nabi Yunusin.
Akahante kaꞌam,kuweꞌitu niyaꞌ tuꞌu si kaꞌam pasōng langkew amban Nabi Yunus,saguwaꞌ gaꞌi tayimaꞌbi panoloꞌnen duk gaꞌi pagsusunanbi dusebin.
Bang tekka ellew pangahukum Tuhan meꞌ manusiyaꞌin,pī iyan nengge sultan dende amban lahat Seba masa awwalley duk taksilne kaꞌam.
Peggeꞌ iye,pitu iye amban higad dunya peggeꞌ bayaꞌ pakalene meꞌ bissā Sultan Sulaimanin,aꞌa lalem teꞌed kataꞌunen masaley.
Akahante kaꞌam,kuweꞌitu niyaꞌ tuꞌu si kaꞌam pasōng kataꞌunen amban Sulaiman,saguwaꞌ gaꞌi tayimaꞌbi panoloꞌnen.""
Bang niyaꞌ seyitan,"paꞌin si Isa,"paluwas amban aꞌa,maglengngan-lengngan iye dem lahat makagindew-gindew miha pahalihanne,saguwaꞌ gaꞌi iye ngasuwaꞌ.
Manjari paꞌinne dem pikilanne,'Tiyaꞌ ku balik pī si bakas patennaꞌankun.’
Pagtekkane laꞌi takitene weꞌ gaꞌ niyaꞌ patennaꞌ laꞌi duk bakas pinahidan ne duk memes ne.
Ubus pī iye ngeddoꞌ pituꞌ meꞌ seyitan seddili,pasōng pe laꞌatden amban iye,duk paꞌasek siye kēmon pī dem baran aꞌahin patennaꞌ laꞌi.
Kaꞌujudan aꞌa miyaꞌan,pasōng pe laꞌatan maꞌumantag si iye kuweꞌituhin amban tagnaꞌin.
Kuweꞌ iyan du isab maꞌumantag si meꞌ aꞌa malaꞌat kuweꞌitu inin."
Sasang si Isa pe mamissā si meꞌ aꞌahin,tekka saꞌinen duk meꞌ pungtinaꞌine lellahin laꞌi si bukut.
Batang boꞌode si Isa magbissā.
Manjari niyaꞌ ngakahan iye,paꞌinne,"
Tuwan,īꞌ laꞌi saꞌinun duk meꞌ pungtinaꞌinun si bukut miha kaꞌu."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si mangakahan iyehin,"
Sine saꞌikun duk sine meꞌ pungtinaꞌikun?"
Manjari tinoloꞌ weꞌ ne meꞌ tindegnen,paꞌinne,"
Siye inin saꞌikun duk meꞌ pungtinaꞌikun. Ellew miyaꞌan hap pī si Isa si higad lamew Jalil ningkoloꞌ magtoloꞌ.
Banes aꞌa patipun si iye laꞌi.
Hangkan pasakey iye duk ningkoloꞌ iye dem bangkaꞌ.
Meꞌ aꞌa mabanesin nengge laꞌi si higad lamew.
Magusihat iye si meꞌ aꞌahin duk ekka usihatne si dalilan.
Paꞌinne,"
Niyaꞌ aꞌa pī si tanaꞌne magsabulak binihiꞌ.
Pagsabulakne,niyaꞌ binihiꞌ tapisik si lān.
Manjari pī meꞌ manuk-manukin manganne.
Meꞌ binihiꞌ sinduwehin laboꞌ diyataꞌ batu pānas,gaꞌi lalem bulaknen.
Mura tomoꞌ binihiꞌin peggeꞌ gaꞌi lalem bulaknen.
Pagsilak ellewin magtawus ngingking duk peggeꞌ gaꞌi lalem gamutnen,manjari lanes.
Laboꞌ binihiꞌ sinduwehin dem kasampinitan.
Samet nulig sampinitin duk katalungan tinanemin.
Na,binihiꞌ sinduwehin laboꞌ si kahāpan bulak duk moꞌo buwaꞌne.
Jarinen niyaꞌ ne ekka manamal,niyaꞌ ne ekka,duk niyaꞌ isab sarang-sarang.
Amey-amey pakalehun bi bang niyaꞌ pinaꞌin si kaꞌam."
Manjari hap pī si iye meꞌ tindegnen duk paꞌinde,"
Weꞌey kew magdalilan bang kew magtoloꞌ?"
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Kaꞌurungan ne kaꞌam kataꞌu supaya tahātibi meꞌ tinapukan Tuhan dem pikilannen sabab bang saꞌingge pagbayaꞌne si meꞌ aꞌanen.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa sinduwehin gaꞌ kaꞌurungan.
Peggeꞌ aꞌahin,bang pakale pahāp-hāp,pasōng pangahātinen.
Saguwaꞌ bang aꞌahin gaꞌi pakale pahāp-hāp,bisan niyaꞌ kataꞌuhanne kuweꞌahat,ujud tahalaꞌ du amban iye.
Inin sababnen hangkan ku magdalilan bang ku magtoloꞌ si siye,peggeꞌ mayam siye saguwaꞌ gaꞌi takitede,duk pakale siye saguwaꞌ gaꞌi takalede teꞌed duk gaꞌi tasabutde.
Na,tuman ne tasulat Nabi Isaya dem kitabin,pinaꞌin,'Asal pakale du kaꞌam saguwaꞌ gaꞌi tahātibi.
Asal mayam du kaꞌam saguwaꞌ gaꞌi takilalebi.
Peggeꞌ ngatuwas ne atey meꞌ aꞌa inin.
Tampengde tayingeden duk pakeddemde mataden.
Bang dumaꞌin hinanganden sa iyan,takitede siꞌ duk matade,takalede siꞌ duk tayingede,tasabutde siꞌ dem ateyde duk pabalik siꞌ siye si aku,paꞌin Tuhanin,duk ampunku siꞌ meꞌ duseden.’
Saguwaꞌ bang kaꞌam,asal hāp pe kaꞌam,"paꞌin si Isa,"peggeꞌ takilalebi takitebin duk tahātibi takalebin.
Sabennal akahante kaꞌam,ekka meꞌ nabi duk meꞌ aꞌa sukuꞌ si Tuhan awwalley mabayaꞌ teꞌed ngite takitebi kuweꞌitu inin,saguwaꞌ gaꞌ inin takitede.
Mabayaꞌ teꞌed isab takalede meꞌ takalebi kuweꞌitu inin,saguwaꞌ gaꞌ takalede.""
Kuweꞌitu pakale teꞌed kaꞌam duk tasabutbi bang ine hāti dalilan sabab aꞌa magsabulak binihiꞌin.
Meꞌ binihiꞌ tapisik si lānin dalil meꞌ aꞌa makakale lapal sabab pagbayaꞌan Tuhanin bu gaꞌ tasabutde.
Manjari pī nakuraꞌ seyitanin ngagew lapalin amban dem pikilan meꞌ aꞌa miyaꞌan.
Meꞌ binihiꞌ malaboꞌ diyataꞌ batu pānasin dalil meꞌ aꞌa makakale lapal Tuhanin duk magtawus kinahagad weꞌ de duk kēgan siye.
Saguwaꞌ gaꞌ nganggamut palalem lapal Tuhanin dem ateyde.
Hangkan gaꞌ siye makatatas tiggel.
Pagtekka kasusehanin atawa bang bininasa siye sabab panuhutde lapalin,gaꞌi ne siye kahagad.
Duk meꞌ binihiꞌ malaboꞌ dem kasampinitanin dalil meꞌ aꞌa makakale lapal Tuhanin,saguwaꞌ luwal siye mikil sabab kasusehande si dunyahin.
Iye mamahalgaꞌ si siyehin meꞌ pangalataꞌden.
Hangkan bang dalil tinanemin,katalungan lapal Tuhan bakas takaleden duk gaꞌ magbuwaꞌ.
Duk meꞌ sinabulakan dem bulak mahāpin,siye dalil meꞌ aꞌa makakale lapal Tuhanin duk kinahagad weꞌ de.
Bang dalil tinanemin,lapal Tuhan bakas takaleden magbuwaꞌ diyalem ateyde.
Sinduwehin buwaꞌnen ekka manamal,sinduwehin ekka,duk sinduwehin sarang-sarang."
Manjari magdalilan ne isab si Isa si meꞌ aꞌahin,paꞌinne,"
Pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen kuweꞌ dalil binihiꞌ sabulakan aꞌa dem tanaꞌne.
Dambuwaꞌ sangem sasang tuli ne kēmon aꞌahin,hap pī bantanen bu binubudan weꞌ ne bigi sabet pinaturul si binihiꞌin,ubus bu tahalaꞌ iye.
Manjari pagtomoꞌ ne binihiꞌin duk nagnaꞌ ne buwaꞌ,takite isab meꞌ sabetin.
Meꞌ daraꞌakannen pī si dapuꞌ tanaꞌin duk paꞌinde,'O Tuwan,hāp hep meꞌ binihiꞌ tinanemnu si tanaꞌnun.
Amban meꞌ sabet miyaꞌan?’ Nambung dapuꞌ tanaꞌin,paꞌinne,'Hinangan bantakun iyan.’
Paꞌin meꞌ daraꞌakannen,'Mabayaꞌ ke kew bang kami harap pī meddutan meꞌ sabet miyaꞌan?’ 
'Daꞌa,’ paꞌinne,'peggeꞌ bang beddutbi sabetin,kaw tabeddut tinanemin isab.
Ambat siye nulig kaduwe sampay pagani.
Manjari pagtaꞌabut ne pinagani,paꞌinku saꞌ si meꞌ mamaganihin: Beddutun bi dahuꞌ meꞌ sabet iyan duk pekkesun bi bu bi ne ngeggasne.
Ubus bu paganihun bi ne buwaꞌ tanaꞌin duk ennaꞌun bi dem kamaligku.’
Ubus magdalilan iye balik si siye,paꞌinne,"
Pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen kuweꞌ dalil da bayuꞌ bigi dikiꞌ-dikiꞌ tinanem weꞌ aꞌa si tanaꞌne.
Nahut manamal bigi inin saguwaꞌ bang nulig ne,ngahadje amban kēmon jambangan duk manjari kayu ne.
Hangkan makajari meꞌ manuk-manukin pī ngahinang sabakande diyataꞌ meꞌ pangene."
Magdalilan pe iye seddili,paꞌinne,"
Pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen kuweꞌ dalil pasulig ineddoꞌ weꞌ dende bu pinasaget weꞌ ne dem tirigu duwempuk-lime kilu.
Ubus inaddun weꞌ ne.
Ubus nulig ne kēmon addunin."
Kahabaꞌ si Isa magtoloꞌ si meꞌ aꞌa mabanesin,magdalilan hadja iye.
Gaꞌ iye missā si siye bang dumaꞌin si dalilan.
Na,tuman ne sinulat dambuwaꞌ nabi dem kitabin,pinaꞌin,"
Magdalilan ku bang ku magtoloꞌ si siye.
Akahanku siye sabab meꞌ manggaꞌ kinataꞌuhan kemuwe tagnaꞌ pinapanjari dunyahin."
Manjari inambanan weꞌ si Isa meꞌ aꞌa mabanesin duk padiyalem iye dem lumaꞌ.
Hap pī isab meꞌ tindegnen duk paꞌinde si iye,"
Pahātihanun koꞌ kami dalilan sabab sabet si tanaꞌin."
Nambung iye,paꞌinne,"
Aku,Anak Manusiyaꞌin,dalil aꞌa magsabulak binihiꞌ mahāpin.
Tanaꞌin dunyahin.
Hāti binihiꞌ mahāpin,meꞌ aꞌa manuhut pagbayaꞌan Tuhanin.
Sabetin meꞌ aꞌa manuhut nakuraꞌ seyitanin.
Banta aꞌahin,bakas mamubudan sabetin,iye nakuraꞌ seyitanin.
Waktu pagpaganihin,hātinen bang kiyamat ne dunyahin.
Mamaganihin meꞌ malaꞌikatin.
Na,bang sabetin,tinipun du hadja duk ineggas.
Kuweꞌ miyaꞌan du isab maꞌumantagin bang taꞌabut ne ellew kiyamat.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,daꞌakku du meꞌ malaꞌikatkun pitu dem dunya nipun kēmon meꞌ aꞌa makapaduse saweꞌden duk kēmon meꞌ aꞌa maghinangan malaꞌatin.
Duk ilakasan du siye dem ebbut narkaꞌ.
Magmatey siye iyan laꞌi duk magtageꞌot meꞌ impenden hawal pagsusunden.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa sukuꞌ si Tuhanin sahaya kuweꞌ mata ellewin laꞌi si pagbayaꞌan Samade Tuhanin.
Amey-amey pakalehun bi bang niyaꞌ pinaꞌin si kaꞌam."
Magdalilan ne isab si Isa,paꞌinne,"
Pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen kuweꞌ dalil alataꞌ tinapukan dem bulak bu takasuwaꞌ weꞌ dambuwaꞌ aꞌa.
Dinebbunan balik weꞌ ne duk kēgan iye manamal hangkan pinabellihan weꞌ ne kēmon-kēmonnen.
Ubus bu binelli weꞌ ne bulak palaꞌihan alataꞌ takasuwaꞌne miyaꞌan.""
Damikkiyan,"paꞌin si Isa,"pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen kuweꞌ dalil aꞌa magpiha,batang melli meꞌ mutsaꞌ hāp.
Bang iye ngasuwaꞌ dambuwaꞌ mutsaꞌ mahalgaꞌ manamal,pabellihanne kēmon-kēmonnen duk belline mutsaꞌ dambuwaꞌ miyaꞌan.""
Damikkiyan,"paꞌin si Isa,"pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen kuweꞌ dalil pokot tineppadan dem tahik duk makaꞌeddoꞌ ekka bayuꞌ-bayuꞌan kenna.
Pagpennoꞌ ne pokotin,onot meꞌ aꞌahin ne tudju higad tahik ubus ningkoloꞌ siye bu peneꞌde kennahin.
Meꞌ kenna mahāpin pinadem pangisihande duk meꞌ manggaꞌi mahāpin ilakasan hadja.
Sa iyan du isab bang kiyamat ne.
Paguwaꞌ meꞌ malaꞌikatin duk paseddilide meꞌ aꞌa malaꞌatin amban meꞌ aꞌa mabentelin.
Meꞌ aꞌa malaꞌatin laboꞌde dem ebbut narkaꞌ.
Magmatey siye iyan laꞌi duk magtageꞌot meꞌ impenden hawal pagsusunden."
Tinilew weꞌ si Isa meꞌ tindegnen,paꞌinne,"
Tasabutbi ke kēmon binissāku si kaꞌam miyaꞌan?""
Aweꞌ,"paꞌinde.
Manjari paꞌin si Isa,"
Bang niyaꞌ guru si saraꞌ āgama bu nuhut ne iye pagbayaꞌan Tuhanin,kuweꞌ dalil aꞌa dayahan iye,ekka alataꞌne magbaꞌahu-andang peggeꞌ taꞌu ne iye manoloꞌ toloꞌ matuꞌuhin duk toloꞌ baꞌahuhin."
Pagubus si Isa magdalilan inin,tahalaꞌ iye amban lahat miyaꞌan.
Hap pī iye balik si lahatne duk magusihat iye laꞌi dem langgal.
Ulaliꞌ meꞌ aꞌahin,paꞌinde,"
Amban taꞌeddoꞌ aꞌa inin kataꞌunen duk balakatne paghinangne meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌin?
Takilalete bi hep aꞌa inin; iye inin anak kalpenterohin.
Saꞌinen si Mariyam.
Pungtinaꞌine hep disi Yakub duk si Yoses duk si Simon duk si Judas.
Duk meꞌ pungtinaꞌine dendehin tiyaꞌ du hep tuꞌu si lahatte bi.
Amban enteꞌ taꞌeddoꞌne meꞌ kataꞌune inin?"
Duk peddiꞌ ateyde pu si Isa.
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Pagaddatan nabihin antag-antag.
Saguwaꞌ bang si lahatne duk si lumaꞌne gaꞌi iye pagaddatan."
Gaꞌi du ekka hinangan makaꞌulaliꞌ hininang si Isa si lahatnen peggeꞌ meꞌ aꞌa malaꞌihin gaꞌi kahagad si iye.
Masa miyaꞌan Sultan Herod magbayaꞌ si lahat Jalilin.
Manjari takalene sabab meꞌ hinangan si Isahin.
Paꞌin si Herod si meꞌ bagellalnen,"
Aꞌa miyaꞌan asal iye ne teꞌed si Yahiya magpandi-pandi meꞌ aꞌahin.
Ellum iye balik.
Hangkan hep tahinangne meꞌ hinangan balakatan miyaꞌ an."-Peggeꞌ bakas dinaꞌak hep weꞌ Sultan Herod siniggew si Yahiya duk iningketan duk kinalabusu.
Kuweꞌ inin kahalanne miyaꞌan: Si Sultan Herod inin magkabayaꞌ duk ipalnen Herodiyas,bu ellum pe salinen si Pilip,ella Herodiyasin.
Manjari sakaliꞌ ne siye magdambuwaꞌ,inamāhan sultanin weꞌ si Yahiya.
Paꞌin Yahiya si iye,"
Gaꞌi halal bang kew magdambuwaꞌ duk anda pungtinaꞌinun.
Magduse kew."
Kemuwe miyaꞌan mabayaꞌ papatey si Herod Yahiya,saguwaꞌ tinalew iye si meꞌ aꞌahin peggeꞌ kahagad meꞌ aꞌahin weꞌ nabi si Yahiya.
Manjari dambuwaꞌ ellew ngahinang si Herod pagjamu-jamuhan panābu ellew panganak si iyehin.
Mansak anak Herodiyas dendehin duk mayam meꞌ aꞌa malaꞌihin.
Sinna manamal si Herod hangkan paꞌinne si dendehin,"
Sapahanku ine-ine pākunu,asal pangurungku teꞌed kaꞌu."
Peggeꞌ bakas sinessaꞌan andang weꞌ saꞌinen dendehin,hangkan paꞌinne si sultanin,"
Pangurungun aku kuweꞌitu kōk Yahiya magpandi-pandi aꞌahin binettad diyataꞌ talam."
Magsusun teꞌed sultanin,saguwaꞌ peggeꞌ bakas iye napa si panaꞌanan meꞌ bisitanen,hangkan dinaꞌak ne weꞌ ne pinangurung si dendehin pinākunen.
Dinaꞌak weꞌ ne dambuwaꞌ sundalunen munggelan Yahiya laꞌi dem kalabusu.
Ubus binoꞌo ne kōknen diyataꞌ talam duk pinangurung si budjangin.
Manjari binoꞌo weꞌ budjangin pī si saꞌinen.
Pagubus miyaꞌan,tekka meꞌ tindeg Yahiyahin ngeddoꞌ bangkeynen duk kinubul weꞌ de.
Ubus hap pī siye ngakahan si Isa.
Pagkale si Isa aka-aka sabab Yahiyahin,tahalaꞌ iye magbangkaꞌ pī si lahat makagindew-gindew,iye dendangan.
Sakaliꞌ inin takale weꞌ meꞌ aꞌa mabanesin,tahalaꞌ siye amban meꞌ kalumaꞌanin duk paturul siye amban higad lamew.
Pagtakas si Isa,banes teꞌed aꞌa kitene duk maꞌaseꞌ iye si siye duk pinakoleꞌ weꞌ ne meꞌ masakihin.
Pagkohap ne,pī meꞌ tindegnen si iye duk paꞌinde,"
Lahat gaꞌi hep inin tantu papituhan aꞌa bu iyuꞌ ne kohap teꞌed.
Daꞌakun meꞌ aꞌa inin pī si meꞌ kalumaꞌan duk siye makabelli kinakande."
Paꞌin si Isa,"
Gaꞌi siye subey tahalaꞌ.
Kaꞌam ne mamakan siyehin."
Paꞌin meꞌ tindegnen,"
Luwal maniyaꞌ si kamitu,lime kayuꞌ pan duk duwe kenna."
Paꞌin si Isa,"
Boꞌohun bi pitu si aku."
Manjari dinaꞌak weꞌ si Isa meꞌ aꞌahin ningkoloꞌ diyataꞌ balili.
Ubus miyaꞌan ineddoꞌ weꞌ ne pan lime kayuꞌin duk kenna duwehin duk mayam iye magdiyataꞌ langit magpasalamat si Tuhan.
Ubus bu binahagiꞌ-bahagiꞌ weꞌ ne panin duk pinangurung weꞌ ne si meꞌ tindegnen duk pangurungde isab si meꞌ aꞌahin.
Mangan siye kēmon duk esso siye.
Pagubus siye mangan tinipun weꞌ meꞌ tindeg si Isahin lukasden,sampūꞌ duk duwe bakaꞌ pennoꞌ.
Meꞌ aꞌa bakas mamanganin niyaꞌ siye lime ngibu lellahin bukut meꞌ dendehin duk meꞌ mākanakin.
Puwas miyaꞌan dinaꞌak weꞌ si Isa meꞌ tindegnen pasakey dem bangkaꞌ.
Pinadehellu siye weꞌ ne pī si dambiyaꞌ lamew sābune pe mapoleꞌ meꞌ aꞌahin.
Pagubus ne siye patahalaꞌne,pī iye si punu dendang-dendangan missā si Tuhan.
Pagsangem ne,laꞌi iye dendangan.
Na,bangkaꞌin tala ne amban higad bu tewwaꞌ weꞌ goyak peggeꞌ pasumbal si siye baliyuhin.
Pagdayiꞌ ellew ne,pī si Isa si siye lumengngan diyataꞌ kuwit-kuwit lamewin.
Pagkite meꞌ tindegnen iye lumengngan diyataꞌ kuwit-kuwit lamewin,kadahitan siye manamal peggeꞌ kannalde weꞌ panyataꞌ iye.
Magkilahap teꞌed siye peggeꞌ kaꞌumagadan siye.
Saguwaꞌ magtawus missā si Isa si siye,paꞌ inne,"
Pahagetun bi ateybin.
Aku hep ituꞌ.
Daꞌa kaꞌam tinalew."
Manjari ngalingan si Petros,paꞌinne,"
Tuwan,bang kaꞌu iyan,daꞌakun ku piyu si kaꞌu lumengngan diyataꞌ boheꞌ."
Paꞌin si Isa,"
Pitu ne kew."
Hangkan duwaꞌi si Petros amban bangkaꞌ bu lumengngan diyataꞌ boheꞌ hap pī pu si Isa.
Saguwaꞌ pagkitene goyak mahadjehin,tinalew iye duk palenneb ne iye.
Magtawus iye ngalingan,paꞌinne,"
Tuwan,timbulun ku."
Manjari magtawus iye inantan weꞌ si Isa bu inonot.
Ubus paꞌin si Isa,"
Gaꞌi kew tantu sandel si aku.
Weꞌey magduwe-duwe pikilannun?"
Manjari pagdiyalemde dem bangkaꞌ,padeheng ne baliyuhin.
Pasujud si iye meꞌ lella dem bangkaꞌin duk paꞌinde,"
Bennal Anak Tuhanin kew."
Pagsakaliꞌ ne siye lumipag,tekka siye si lahat Gennesaret.
Takilale si Isa weꞌ meꞌ aꞌa lahat miyaꞌan,hangkan pinasan weꞌ de meꞌ aꞌa masaki si meꞌ kalahatan mapaliputin duk binoꞌo weꞌ de pu si Isa.
Pabuyuꞌ-buyuꞌ siye pu si Isa bang makajari antan meꞌ masakihin bisan hadja tuggu semmeknen.
Na,kēmon makaꞌantan iyehin kawuliꞌan.
Manjari niyaꞌ meꞌ Pariseo duk meꞌ guru si saraꞌ āgama amban Awrusalam hap pī pu si Isa duk paꞌinde,"
Weꞌey meꞌ tindegnun gaꞌi nuhut biꞌat-biꞌatan meꞌ kapapuꞌanten bi?
Mangan siye bisan siye gaꞌ bakas ngosoꞌ tangan makasutsi."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Na,kaꞌam,weꞌey gaꞌi tuhutbi pangandaꞌakan Tuhanin supaya iye tatuhutbin meꞌ biꞌat-biꞌatan kapapuꞌanbin?
Peggeꞌ bakas ngandaꞌak Tuhanin,paꞌinne,'Pagaddatanun bi saꞌi-samabin,’ duk 'Sine-sine missāhan saꞌinen atawa samanen laꞌatan,subey teꞌed iye pinapatey.’
Saguwaꞌ kaꞌam,"paꞌin si Isa,"si saraꞌ hininang-hinangbin hadja,paꞌinbi weꞌ bang niyaꞌ aꞌa magpaꞌin si saꞌi-samanen,'Gaꞌ ne niyaꞌ panabangku kaꞌam,Ammaꞌ atawa Inaꞌ; tapangurungku ne alataꞌkun si Tuhan,’ makajari ne bisan gaꞌi tabangne matettoꞌanen.
Sa hinanganbi iyan gaꞌi pinagmasi weꞌ bi pangandaꞌakan Tuhanin peggeꞌ iye tinuhutbin meꞌ biꞌat-biꞌatan kapapuꞌanbin.
Kaꞌam iyan magmā-mā nuhut Tuhan bu gaꞌi du.
Asal bennal teꞌed sinulat Nabi Isaya sabab kaꞌamin,paꞌinne,
'Meꞌ aꞌa inin,pahadjede ku duk behede saguwaꞌ ateyden gaꞌi nuhut aku.
Gaꞌ gunane pagsambahayangde si akuhin peggeꞌ meꞌ pamanoloꞌden hinang-hinang aꞌa hadja bu paꞌinde amban aku,’ paꞌin Tuhanin."
Puwas miyaꞌan,ilinganan ne isab weꞌ si Isa meꞌ aꞌahin pī si iye duk paꞌinne si siye,"
Pakale kaꞌam duk tahātibi bissāku inin: Dumaꞌin kinakan mapadiyalem dem behe aꞌahin makaharam iyehin,saguwaꞌ iye makaharam iyehin meꞌ bissā laꞌatan mapaguwaꞌ amban behenen."
Manjari hap pī meꞌ tindegnen si iye duk paꞌinde,"
Kataꞌuhannu ke weꞌ laꞌat atey meꞌ Pariseohin sabab binissānu miyaꞌan?"
Nambung iye,paꞌinne,"
Kēmon jambangan gaꞌ tinanem weꞌ Samaku si surgaꞌin bineddutan du.
Daꞌa kaꞌam suse sabab siye.
Meꞌ nakuraꞌ siye saguwaꞌ kuweꞌ siye meꞌ aꞌa pessek.
Bang aꞌa pessekin nundan aꞌa pessek du isab,na,laboꞌ siye kaduwangan dem lowang."
Manjari missā si Petros,paꞌinne,"
Pahātihanun kami bang ine hāti binissānu miyaꞌan."
Paꞌin si Isa,"
Sampay kaꞌam isab,gaꞌi pe tahātibi?
Gaꞌi ke tahātibi weꞌ bisan kinakan ine padiyalem dem behe,pī dem betteng ubus bu pinaluwas du?
Saguwaꞌ mapaluwas amban dem behe aꞌahin,paguwaꞌ amban dem ateyne,duk iye iyan makaharam aꞌahin.
Peggeꞌ amban dem ateyin paguwaꞌ meꞌ pikilan malaꞌatanin kuweꞌ mapatey,magjina,duk maghinangan laꞌat seddili,magtangkew,magdustaꞌ,duk maglimut.
Kēmon iyan makaharam aꞌahin,dumaꞌin bang mangan iye bu gaꞌ bakas ngosoꞌ tangan sa pangandaꞌakan meꞌ Pariseohin."
Manjari tahalaꞌ si Isa billaꞌi duk hap pī iye si antag puweblo Tiros duk Sidon.
Niyaꞌ dende bangsa Kanaꞌan patennaꞌ laꞌi si lahat miyaꞌan.
Hap pī iye pu si Isa duk ngalingan iye,paꞌinne,"
O Tuwan,tubuꞌ si Daꞌud,maꞌaseꞌ kew si aku,peggeꞌ anakku dende-dendehin pasayedan seyitan duk tiniksaꞌ teꞌed iye weꞌ seyitanin."
Saguwaꞌ gaꞌ nambung si Isa bisan da tegtang.
Manjari meꞌ tindegnen pī pu si Isa duk paꞌinde,"
Daꞌakun iye tahalaꞌ,peggeꞌ iyuꞌ iye paturul-turul ngalingan si kite bi."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Pinapitu ku nabang meꞌ aꞌa bangsa Israꞌil hadja.
Kuweꞌ siye dalil meꞌ bili-bili lepas."
Saguwaꞌ pagtakale inin weꞌ dendehin,patapit iye pu si Isa bu pasujud,paꞌinne,"
Tuwan,tabanganun ku."
Sambungan si Isa iye si dalilan,paꞌinne,"
Gaꞌi patut ineddoꞌ kinakan meꞌ anakin bu ilakasan pī si meꞌ asu.""
Bennal,Tuwan,"paꞌin dendehin,"saguwaꞌ bisan du meꞌ asuhin kakande du mapagpag amban lamisahanin."
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
O dende,basag teꞌed sandelnun.
Pangurung kaꞌu ne pinākunun."
Na waktu miyaꞌan du magtawus kawuliꞌan anakne dendehin.
Manjari palanjal si Isa billaꞌi bu nusul lamew Jalilin.
Ubus manaꞌik iye diyataꞌ punu duk ningkoloꞌ iye laꞌi.
Banes aꞌa hap pī si iye,duk binoꞌo weꞌ de meꞌ mapengkaꞌin,meꞌ makukuꞌin,meꞌ mapessekin,meꞌ maꞌumewin duk ekka aꞌa taga saki seddili.
Pinapī weꞌ de meꞌ aꞌa masaki inin si antag bettis si Isa duk pinakawuliꞌ siye kēmon weꞌ ne.
Ulaliꞌ teꞌed meꞌ aꞌahin pagkitede weꞌ maꞌumewin makabissā ne,makukuꞌin kawuliꞌan ne,mapengkaꞌin makalengngan ne pahāp-hāp,duk mapessekin ngite ne.
Manjari pinudji weꞌ de Tuhan inisbat bangsa Israꞌilin.
Manjari ilinganan weꞌ si Isa meꞌ tindegnen pī si iye duk paꞌinne,"
Maꞌaseꞌ ku si meꞌ aꞌa mabanes inin,peggeꞌ tellum bahangi ne kuweꞌitu patuꞌude si akuhin bu gaꞌ ne niyaꞌ kakande.
Gaꞌi ku mabayaꞌ mapoleꞌ siye bang gaꞌi bakas mangan,kaw siye kinawugtuꞌ si lān."
Paꞌin meꞌ tindegnen si iye,"
Antag kite bi ngeddoꞌ kinakan sarang pamakan meꞌ aꞌa mabanes inin tuꞌu si lahat makagindew-gindew inin?"
Paꞌin si Isa si siye,"
Piyek kayuꞌ panbi lu?"
Paꞌinde,"
Pituꞌ pan duk kenna dikiꞌ bang piyek kayuꞌ."
Manjari dinaꞌak weꞌ si Isa meꞌ aꞌa mabanesin ningkoloꞌ diyataꞌ bulak.
Ineddoꞌ weꞌ ne pan pituꞌin duk meꞌ kennahin,duk magpasalamat iye si Tuhan.
Ubus bu binahagiꞌ-bahagiꞌ weꞌ ne duk pinangurung weꞌ ne si meꞌ tindegnen duk pangurungde isab si meꞌ aꞌahin.
Mangan siye kēmon duk esso siye.
Ubus bu tinipun weꞌ de lukasin,pituꞌ bakaꞌ pennoꞌ.
Meꞌ aꞌa mamanganin niyaꞌ siye ampat ngibu lellahin bukut meꞌ dendehin duk meꞌ mākanakin.
Manjari pinapoleꞌ ne meꞌ aꞌahin weꞌ si Isa duk pasakey iye dem bangkaꞌ bu hap pī si lahat Magadan.
Manjari niyaꞌ meꞌ Pariseo duk meꞌ Sadduseo pī pu si Isa.
Batang iye kuhi-kuhide,hangkan makapakite siye tandaꞌ bang bennal taga kapatut iye amban Tuhan.
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Bang seddep ellewin paꞌinbi,'Hāp lahatin sumu,peggeꞌ peyat-peyat langitin.’
Bang salung-salung paꞌinbi,'Ulan ellew inin peggeꞌ peyat-peyat langitin duk maglindem lahatin.’
Kataꞌuhanbi hatiꞌ bang ine hāti meꞌ tapandogabi si bantuk langitin saguwaꞌ gaꞌi kataꞌuhanbi hāti meꞌ maꞌumantag si waktu kuweꞌitu inin.
Meꞌ aꞌa kuweꞌitu inin laꞌat duk gaꞌi nuhut Tuhan duk māku tandaꞌ.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ tandaꞌ pinakitehan si kaꞌam luwal hadja tandaꞌ Nabi Yunus awwalley."
Ubus miyaꞌan inambanan siye weꞌ si Isa bu tahalaꞌ iye.
Pagtekka meꞌ tindeg si Isahin si dambiyaꞌ lamew,gaꞌ siye makaꞌesseb moꞌo pan.
Paꞌin si Isa si siye,"
Pahatul-hatul kaꞌam.
Halliꞌanun bi pasulig meꞌ Pariseohin duk meꞌ Sadduseohin."
Magbissā-bissā meꞌ tindegnen sabab pinaꞌinne miyaꞌan peggeꞌ gaꞌ tahātide.
Paꞌinde,"
Hangkan hatu iye missā kuweꞌ miyaꞌan,peggeꞌ gaꞌ kite bi makaboꞌo pan."
Kataꞌuhan si Isa bang ine pagbissā-bissāden.
Hangkan paꞌinne si siye,"
Weꞌey pagbissā-bissābin sabab gaꞌ niyaꞌ panbi?
Asal kulang teꞌed sandelbi si akuhin.
Gaꞌi pe ke tahātibi?
Gaꞌ ke taꞌessebbi pamahagiꞌ-mahagiꞌku pan limehin si meꞌ aꞌa lime ngibuhin duk bang piye bakaꞌ pennoꞌ weꞌ lukas tinipunbin?
Duk gaꞌ ke taꞌessebbi pan pituꞌ binahagiꞌ-bahagiꞌku si meꞌ aꞌa ampat ngibuhin duk bang piye bakaꞌ pennoꞌ weꞌ lukas tinipunbin?
Ulaliꞌ ku bang weꞌey gaꞌ tasabutbi weꞌ bissāku miyaꞌan dumaꞌin sabab pan.
Halliꞌanun bi pasulig meꞌ Pariseohin duk meꞌ Sadduseohin."
Manjari bahu tahātide weꞌ dumaꞌin pinaꞌinnen sabab pasulig dem pan,saguwaꞌ subey halliꞌande meꞌ panoloꞌ meꞌ Pariseohin duk meꞌ Sadduseohin.
Manjari pī disi Isa si lahat tapit si puweblo Kesarea Pilipi.
Paglaꞌi siye tinilew weꞌ ne meꞌ tindegnen,paꞌinne,"
Ine paꞌin meꞌ aꞌahin?
Aku,Anak Manusiyaꞌin,sine koꞌ ku?"
Paꞌinde,"
Niyaꞌ meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ kaꞌu koꞌ si Yahiya magpandi-pandi meꞌ aꞌahin ellum balik.
Sinduwehin isab magpaꞌin weꞌ Nabi Eliyas koꞌ kew duk niyaꞌ pe isab magpaꞌin weꞌ Nabi Jeremiya koꞌ kew atawa dambuwaꞌ meꞌ nabi awwalley.""
Saguwaꞌ bang kaꞌam,"paꞌin si Isa,"ine paꞌinbi?
Sine teꞌ ku?"
Nambung si Simon Petros,paꞌinne,"
Kaꞌu Almasihin,tapeneꞌ Tuhan magbayaꞌin.
Kaꞌu Anak Tuhan maꞌellumin."
Paꞌin si Isa si iye,"
Hāp pe kew,Simon,anak Yahiyahin.
Peggeꞌ dumaꞌin amban manusiyaꞌ puꞌunnu ngataꞌuhanne inin saguwaꞌ pinakataꞌu inin si kaꞌu weꞌ Samaku si surgaꞌin.
Na,inin paꞌinku si kaꞌu,Petros.
Kuweꞌ batu kew,duk diyataꞌ batu inin hinangku langgalkun,hāti langgalkun meꞌ aꞌa manuhut akuhin.
Gaꞌi siye tadaꞌag weꞌ nakuraꞌ seyitanin.
Urungante kew kapatut magmahalayak si kēmon manusiyaꞌ aka-aka hāp sabab pagbayaꞌ Tuhanin.
Kuweꞌ kew dalil kaꞌurunganku kunsiꞌ gawang padiyaleman pī si pagbayaꞌan Tuhanin.
Ine-ine pamagesannu tuꞌu si dunya,pamagesan du isab iyan si surgaꞌ,duk ine-ine pangandaꞌakannu tuꞌu si dunya,pangandaꞌakan du isab iyan si surgaꞌ."
Manjari sinessaꞌan weꞌ si Isa meꞌ tindegnen weꞌ subey siye gaꞌi magaka-aka bisan pu sine weꞌ Almasihin iye.
Manjari puwas miyaꞌan,nagnaꞌ pahāti si Isa si meꞌ tindegnen weꞌ iye kahandak Tuhanin,subey iye hap pī si Awrusalam duk ekka kabinasahan sandalanne amban meꞌ kabahiꞌanin duk meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Ubus pinapatey du iye duk ellum du iye balik katellum bahanginen.
Binoꞌo si Isa weꞌ si Petros patala-tala bu inamāhan iye weꞌ ne,paꞌinne,"
Karayaw gaꞌi paꞌatag Tuhanin,Tuwan.
Gaꞌi iyan umantag si kaꞌu."
Saguwaꞌ paharap si Isa duk paꞌinne pu si Petros,"
Tahalaꞌ kew amban aku,Seyitan.
Iyuꞌ kew nassat aku si kalaꞌatan,peggeꞌ pikilannun pikilan amban manusiyaꞌ hadja dumaꞌin amban Tuhan."
Ubus paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Bang niyaꞌ aꞌa mabayaꞌ nuhut aku subey iye tuhutne kinabayaꞌankun dumaꞌin kinabayaꞌannen.
Duk subey isab iye moꞌo olom pamapateyan iyehin,hātinen maglillaꞌ iye nandal kabinasahan duk bisan pe matey.
Manjari makajari ne iye nuhut aku.
Peggeꞌ,"paꞌin si Isa,"bang aꞌahin ellegne umulnen,gaꞌ niyaꞌ umulne salama-lama.
Saguwaꞌ bang aꞌahin gaꞌi ellegne umulnen duk maglillaꞌ pe iye matey hawal tuyuꞌne manuhut akuhin,na,aꞌa iyan taga umul du salama-lama.
Peggeꞌ aꞌahin,bisan pe tepe si iye kēmon alataꞌ dem dunyahin,gaꞌ du niyaꞌ gunane bang gaꞌi tepe si iye umul salama-lamahin.
Peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ alataꞌ si dunya makalekkat iye supaya tepe si iye umul salama-lamahin.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,pitu du ku balik duk meꞌ malaꞌikatkun,liput weꞌ sahaya Samaku Tuhanin. Manjari ennem bahangi puwas miyaꞌan,binoꞌo weꞌ si Isa si Petros,si Yakub,duk si Yahiya pī diyataꞌ punu langkew,siye-siye hadja.
Sābude malaꞌihin,pinda teꞌed bantuk si Isahin si pagmatahande.
Luwenen sahaya kuweꞌ mata ellewin duk semmeknen makasilew hawal poteꞌnen.
Manjari bessuwang paguwaꞌ si siye laꞌi si Musa duk si Nabi Eliyas duk magbissā siye duk si Isa.
Sābude magbissāhin,paꞌin si Petros pu si Isa,"
Tuwan,hāp teꞌed peggeꞌ tiyaꞌ kami tuꞌu.
Bang kew mabayaꞌ,ngahinang ku tuꞌu tellu payad.
Dambuwaꞌ si kaꞌu,dambuwaꞌ pu si Musa,duk dambuwaꞌ pu Nabi Eliyas."
Manjari sasang missā pe si Petros,niyaꞌ inalak dantaꞌ paguwaꞌ si atagde duk kalandungan siye duk niyaꞌ suwala amban inalakin magpaꞌin,"
Inin Anakku kalasahanku teꞌed.
Kasulutan ku teꞌed si iye.
Pakalehun bi iye."
Pagkale meꞌ tindegnen suwala miyaꞌan,kadahitan siye manamal duk magtawus siye pakusu diyataꞌ bulak.
Saguwaꞌ pī si Isa si meꞌ tindegnen duk inantan siye weꞌ ne,paꞌinne,"
Nengge kaꞌam duk daꞌa kaꞌam tinalew."
Pagtongasde,gaꞌ niyaꞌ seddili kitede luwal saꞌ si Isa.
Manjari sasangde padurul amban diyataꞌ punu,sinessaꞌan siye weꞌ si Isa,paꞌinne,"
Daꞌa kaꞌam magaka-aka sabab bakas takitebi diyataꞌ punu inin,samantaꞌan aku,Anak Manusiyaꞌin,gaꞌi pe ku ellum balik amban kamateykun."
Tinilew iye weꞌ meꞌ tindegnen,paꞌinde,"
Weꞌey teꞌ paꞌin meꞌ guru magtoloꞌ saraꞌ āgamahin weꞌ subey koꞌ pitu dehellu Eliyas meke Almasihin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Bennal iyan.
Eliyas pitu dehellu amban Almasihin manyap kēmonin.
Saguwaꞌ akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"bakas pitu ne Eliyas bu gaꞌ iye takilale meꞌ aꞌahin.
Duk tahinangde ne sasuku kabayaꞌanden si iye.
Damikkiyan aku,Anak Manusiyaꞌin,binasade du ku isab."
Na,bahu kataꞌuhan meꞌ tindegnen weꞌ bissānen hatiꞌ sabab Yahiya magpandi-pandi meꞌ aꞌahin.
Pagbalik disi Isa pī si meꞌ aꞌa mabanesin,niyaꞌ aꞌa pī pasujud pu si Isa makitabang,paꞌinne,"
O Tuwan,maꞌaseꞌ kew si anakkun.
Binabuy-babuy iye duk makalanduꞌ sakinen peggeꞌ daran iye hebbaꞌ dem ebbut duk dem boheꞌ.
Bakas boꞌoku iye pī si meꞌ tindegnun,saguwaꞌ gaꞌi iye tapakawuliꞌde."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Kaꞌam meꞌ aꞌa kuweꞌitu inin,salaꞌ teꞌed pamikilbin.
Gaꞌ teꞌed niyaꞌ sandelbi si Tuhan.
Taman sumiyan pe ku tuꞌu si kaꞌam?
Taman sumiyan pe ku nandalan addatbin meke kaꞌam kahagad?"
Manjari paꞌinne si sama nakanakin,"
Boꞌohun anaknun pitu."
Pagtekka nakanakin laꞌi,inamāhan weꞌ si Isa seyitanin,manjari paluwas seyitanin amban nakanakin duk magtawus nakanakin kawuliꞌan.
Ubus binoꞌo si Isa magbissā weꞌ meꞌ tindegnen,siye-siye hadja,paꞌinde,"
Weꞌey teꞌ gaꞌ tapaluwas kami seyitanin?"
Paꞌin si Isa,"
Puꞌunne gaꞌi tapaluwasbi peggeꞌ kulang pe teꞌed sandelbi si Tuhanin.
Akahante kaꞌam sabennal-bennal,bang sandel kaꞌam si Tuhan bisan hadja kuweꞌahat,dalilnen kuweꞌ hadja hadjehan bigi mustasa,duk daꞌakbi punuhin palinda,asal palinda du.
Gaꞌ niyaꞌ hunit si kaꞌam bang kaꞌam sandel. 
Saguwaꞌ seyitan da bayuꞌ miyaꞌan,gaꞌi tapaluwas luwal hadja bang kaꞌam ngampun duk muwase.)
Dambuwaꞌ ellew paglaꞌi siye si Jalil,paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Aku,Anak Manusiyaꞌin,sinōngan du ku iyan si antanan meꞌ aꞌa.
Papateyde du ku.
Tellum bahangi puwas kamateykun,ellum du ku balik."
Pagtakalede inin,suse manamal meꞌ tindegnen.
Pagtekka siye laꞌi si Kapernaum,hap pī pu si Petros meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey si langgalin,paꞌinde,"
Magbayed sukey ke gurubin?"
Nambung si Petros,paꞌinne,"
Aweꞌ."
Pagdiyalem si Petros dem lumaꞌ,magtawus si Isa missā si iye,paꞌinne,"
Ine paꞌinnu,Simon.
Sine magbayed sukey si meꞌ sultan si dunyahin,meꞌ anak-usbaden atawa meꞌ aꞌa seddilihin?"
Paꞌin si Petros,"
Meꞌ aꞌa seddilihin."
Paꞌin si Isa,"
Iye hep,hātinen gaꞌi magbayed meꞌ usbanen.
Manjari,kite bi inin meꞌ usba Tuhanin,hangkan makajari bisan kite bi gaꞌi magbayed.
Saguwaꞌ gaꞌi hāp bang laꞌat ateyden si kite.
Pī kew hap lamew messi.
Lukahun behe kenna tagnaꞌ taꞌeddoꞌnun duk ngasuwaꞌ kew iyan laꞌi sīn sarang pamayed sukeyte si langgalin. Baytu miyaꞌan hap pī pu si Isa meꞌ tindegnen,paꞌinde,"
Sine tamanan malangkewin si meꞌ aꞌa manuhut pagbayaꞌan Tuhanin?"
Manjari ngandaꞌak si Isa dambuwaꞌ nakanak pī si siye bu pinatengge weꞌ ne si tengngaꞌde.
Ubus paꞌinne,"
Sabennal akahante kaꞌam,gaꞌi kaꞌam sumakup dem pagbayaꞌan Tuhanin bang gaꞌi pindahanbi pikilanbin duk kaꞌam manjari kuweꞌ nakanak dikiꞌin,gaꞌi malangkew dine.
Sine-sine madiyawaꞌ ateyne kuweꞌ nakanak inin,iye tamanan malangkewin si pagbayaꞌan Tuhanin.
Bang niyaꞌ aꞌa bu sabab sandelne si akuhin ngaddatan dambuwaꞌ nakanak dikiꞌ kuweꞌ inin,aku inaddatannen.""
Bang niyaꞌ aꞌa makapaduse si dambuwaꞌ nakanak dikiꞌ kuweꞌ inin makahagad si akuhin,hāp pe siꞌ iye miyaꞌan tapatowengan batu hadje si kellongne bu ilaboꞌ pī dem tahik,duk hadja gaꞌi taboꞌone magduse.
Makaꞌaseꞌ-aseꞌ meꞌ manusiyaꞌin peggeꞌ niyaꞌ teꞌed meꞌ sassat makapaduse siye.
Bugtuꞌ niyaꞌ teꞌed meꞌ sassat tekka.
Saguwaꞌ kaꞌaseꞌ-aseꞌ aꞌa manassat saweꞌnen duk saweꞌnen magduse,peggeꞌ asal legga Tuhanin iye. 
"
Bang tangannun atawa bettisnun mamoꞌo kaꞌu magdusehin,lebbahanun ne pagdusenun.
Dalilnen,kuweꞌ du putukannu tangannun duk bettisnun bu nu ngalakasanne.
Hāp pe kew paꞌasek dem surgaꞌ bisan kew putuk,amban duwe tangannun atawa duwe bettisnun saguwaꞌ tinimanan kew pī dem ebbut gaꞌ niyaꞌ kapalemne.
Duk bang matanun isab mamoꞌo kaꞌu magdusehin,lebbahanun pagdusenun.
Dalilnen,kuweꞌ du ugitannu matanun bu nu ngalakasanne.
Hāp pe kew paꞌasek dem surgaꞌ bisan dambuwaꞌ saꞌ matanun amban duwe matanun saguwaꞌ tinimanan kew pī dem ebbut narkaꞌ.""
Pahatul-hatul kaꞌam,"paꞌin si Isa,"daꞌa diyawaꞌanun bi bisan dambuwaꞌ meꞌ nakanak madikiꞌ inin peggeꞌ akahante kaꞌam,meꞌ malaꞌikat mangipat siyehin luwal laꞌi si harapan Samaku si surgaꞌin. 
Aku,Anak Manusiyaꞌin,akaku mapitu si dunyahin nimbul meꞌ aꞌa matala amban Tuhanin.)
Ine paꞌinbi?
Saꞌupama,bang niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa taga bili-bili dahatus ekkahannen bu ne niyaꞌ dambuwaꞌ sumapeꞌ,ine enteꞌ hinangne?
Bugtuꞌ ambananne siyampūꞌ duk siyamin laꞌi diyataꞌ punu,duk pī iye miha dambuwaꞌ masumapeꞌin.
Sabennal akahante kaꞌam,bang takasuwaꞌne ne,sinna teꞌed iye.
Pasōng kasinnahanne dambuwaꞌ miyaꞌan amban siyampūꞌ duk siyam manggaꞌ bakas masumapeꞌin.
Aꞌahin gaꞌi mabayaꞌ weꞌ lepas dambuwaꞌ hayepnen.
Na,sa iyan du isab Samabi si surgaꞌin,gaꞌi iye mabayaꞌ weꞌ niyaꞌ bisan dambuwaꞌ meꞌ mākanak madikiꞌ inin tumala amban Tuhan.""
Bang saweꞌnun kapagduse si kaꞌu,akahanun iye salaꞌnen.
Saguwaꞌ subey kaꞌam hadja duwangan.
Bang tuhutne bissānun bu magsusun iye,tatabangnu ne iye duk gaꞌi du usaꞌ sandelne si Tuhanin.
Saguwaꞌ bang gaꞌi tuhutne bissānun,moꞌo kew pī dambuwaꞌ atawa duwe saweꞌnu seddili duk niyaꞌ naksiꞌan kēmon bissābin.
Bang gaꞌi iye pakale si siye,akahanun kēmon meꞌ aꞌa malaꞌi si langgalin.
Bang gaꞌi pe iye pakale bisan naksiꞌ kēmon anak-apuꞌ langgalin,subey ne addatbi si iyehin kuweꞌ addatbi si aꞌa manggaꞌi manuhut Tuhanin atawa si meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukeyin.""
Sabennal akahante kaꞌam,ine-ine pamagesanbi si dunya,pamagesan du isab iyan si surgaꞌ.
Ine-ine pangandaꞌakanbi tuꞌu si dunya,pangandaꞌakan du isab iyan si surgaꞌ.
Akahante du isab kaꞌam,bang niyaꞌ duwangan aꞌa amban kaꞌam magtewwaꞌ isunden sabab ine-ine batang pākude si Tuhan,asal pangurung du si siye pinākuden weꞌ Samaku si surgaꞌin.
Peggeꞌ bang duwangan atawa tellungan aꞌa magtipun,iye sababnen,peggeꞌ nuhut siye aku,laꞌi du ku isab si siye."
Manjari pī si Petros pu si Isa duk paꞌinne,"
O Tuwan,mimpiye ampunku saweꞌkun bang magduse iye si aku?
Mimpituꞌ?"
Paꞌin si Isa,"
Dumaꞌin mimpituꞌ saguwaꞌ mimpitumpuk-pituꞌ."
Manjari magdalilan si Isa,paꞌinne,"
Pagbayaꞌ Tuhanin kuweꞌ inin.
Niyaꞌ dambuwaꞌ sultan bayaꞌ lilingne meꞌ libru daraꞌakannen bang hāp du ke pagantande sīnnen.
Tagnaꞌne ngaliling meꞌ libruhin,niyaꞌ binoꞌo pī si sultanin dambuwaꞌ daraꞌakanne utangnen ibu-ibuhan pilak.
Manjari gaꞌi umabut pilaknen pamayed utangnen.
Hangkan dinaꞌak weꞌ sultanin pinabellihan lellahin hinang banyagaꞌ sampay andanen duk meꞌ anaknen,duk dinaꞌak pinabellihan isab kēmon alataꞌnen,supaya tabayedan utangnen.
Magtawus daraꞌakan miyaꞌan nengge duk tuꞌutne paharap si sultanin,muyuꞌ-muyuꞌ,paꞌinne,'Tuwan,tangguhun ku dahuꞌ.
Bayedanku du kēmon utangku si kaꞌuhin.’
Manjari maꞌaseꞌ sultanin si daraꞌakannen,hangkan gaꞌ ne daꞌakne binayedan utangnen,duk dinaꞌak ne iye hap lumaꞌ. 
"
Pagluwas daraꞌakan miyaꞌan,niyaꞌ tasampangne pagkasine daraꞌakan taga utang si iye saguwaꞌ kulang du.
Magtawus siniggew weꞌ ne bu sinekkel duk paꞌinne,'Bayedanun ne utangnu si akuhin.’
Magtawus daraꞌakan dambuwaꞌin nengge duk tuꞌutne muyuꞌ-muyuꞌ si iye,paꞌinne,'Tangguhun ku dahuꞌ.
Asal bayedante du kew.’
Saguwaꞌ gaꞌi ngatu daraꞌakan miyaꞌan.
Dinaꞌak weꞌ ne kinalabusu samantaꞌan gaꞌi tabayedanne kēmon utangnen.
Manjari pagkite meꞌ daraꞌakan sinduwehin maꞌumantag miyaꞌan,gagal teꞌed siye.
Hap pī siye si sultanin magaka sabab miyaꞌan.
Hangkan daꞌak sultanin hap pī si iye balik daraꞌakan taga utang maꞌekkahin. 
Dupang kew teꞌed,’ paꞌinne. 
Gaꞌ ne kew hatiꞌ daꞌakku magbayed utangnun peggeꞌ magpaꞌaseꞌ-aseꞌ kew si aku.
Subey siꞌ kew miyaꞌan maꞌaseꞌ isab si pagkasinu daraꞌakanin kuweꞌ pamaꞌaseꞌku si kaꞌuhin.’ Manjari pagubus miyaꞌan bissā si Isa,tahalaꞌ iye amban Jalil duk hap pī iye si meꞌ kalahat-lahatan laꞌi si Yahudiya si lipag boheꞌ Jordan.
Banes teꞌed aꞌa nuhut iye duk pinakoleꞌ weꞌ ne meꞌ aꞌa masakihin laꞌi.
Niyaꞌ meꞌ Pariseo patapit pī si iye duk panguhi-nguhide iye,tilewde iye,paꞌinde,"
Dem saraꞌ,makajari ke bang aꞌahin timananne andanen bisan ine jānnen?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Gaꞌ ke bakas tabatsabi dem kitab weꞌ tagnaꞌ pamapanjari Tuhan manusiyaꞌin,pinapanjari siye weꞌ ne lella duk dende duk paꞌin Tuhanin,'Hangkan hep tahalaꞌ lellahin amban saꞌi-samanen bu padambuwaꞌ iye si andanen duk bakas duwehin magdambuwaꞌ baran ne.’
Manjari dumaꞌin ne siye duwe baran,"paꞌin si Isa,"saguwaꞌ dambuwaꞌ baran ne.
Hangkan subey teꞌed gaꞌi magbutas aꞌa bakas pinagdambuwaꞌ weꞌ Tuhanin."
Manjari paꞌin meꞌ Pariseohin si iye,"
Na,weꞌey dem saraꞌ pangandūsan si Musa lellahin milmahan sulat pagbutasan ubus makajari ne timananne andanen?"
Paꞌin si Isa,"
Peggeꞌ gaꞌi kaꞌam ngatu nuhut toloꞌ,hangkan dinūsan kaꞌam weꞌ si Musa nimanan andabin.
Saguwaꞌ amban tagnaꞌ dumaꞌin sa iyan.
Akahante kaꞌam,sine-sine nimanan andanen bu gaꞌ du bakas magkadupangan andanen bu maganda iye seddili,magjina iye."
Manjari paꞌin meꞌ tindegnen si iye,"
Bang sa iyan magella-andahin,hāp pe gaꞌi maganda."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa,"
Gaꞌi kēmon makatuhut iyan,luwal hadja meꞌ kaꞌurungan basag weꞌ Tuhanin.
Magseddili-seddili jānnen hangkan gaꞌi maganda meꞌ aꞌahin.
Niyaꞌ meꞌ aꞌa gaꞌi makajari maganda peggeꞌ niyaꞌ sallaꞌde amban dem betteng.
Niyaꞌ isab meꞌ aꞌa bakas kinapun weꞌ aꞌa.
Niyaꞌ isab meꞌ aꞌa gaꞌi maganda sabab pinikilden hadja paghinangde si Tuhanin.
Sine-sine makatuhutne,subey ne tuhutne usihatku inin."
Manjari niyaꞌ meꞌ aꞌa moꞌo meꞌ anakde pī pu si Isa supaya tabettadne tangannen si siye bu pākuhanne kahāpan amban Tuhan.
Saguwaꞌ inamāhan meꞌ aꞌahin weꞌ meꞌ tindeg si Isahin.
Saguwaꞌ paꞌin si Isa,"
Ambat pitu si aku meꞌ mākanakin,duk daꞌa siye saggaꞌun bi.
Peggeꞌ aꞌa kuweꞌ mākanakin ngatu du pinagbayaꞌan weꞌ Tuhanin."
Manjari binettad weꞌ ne meꞌ tangannen si siye.
Ubus bu tahalaꞌ ne iye.
Manjari niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa pī pu si Isa duk paꞌinne,"
Tuwan,ine hinangan hāp subey hinangku supaya niyaꞌ umulku salama-lama?"
Paꞌin si Isa si iye,"
Weꞌey tilewnu bang ine mahāpin?
Tunggal du Tuhanin mahāpin.
Bang kew mabayaꞌ taga umul salama-lama,tuhutun meꞌ pangandaꞌakan Tuhanin."
Paꞌin lellahin,"
Pangandaꞌakan inggehin?"
Paꞌin si Isa,"
Daꞌa kew monoꞌ; daꞌa kew magjina; daꞌa kew nangkew; daꞌa kew naksiꞌ gaꞌi bennal; pagaddatanun saꞌi-samanun; duk subey kalasahannu saweꞌnun kuweꞌ pangalasanu dinun."
Paꞌin lellahin,"
Tatuhutku ne iyan kēmon.
Ine pe subey hininangkun?"
Paꞌin si Isa,"
Bang kew mabayaꞌ weꞌ hāp kew teꞌed,pī kew pabellihanun kēmon alataꞌnun bu pangurungun ulinen si meꞌ mamiskinin.
Manjari niyaꞌ du iyan alataꞌnu laꞌi si surgaꞌ.
Pagubus,balik kew pitu,nuhut kew aku."
Pagkale lellahin inin,tahalaꞌ iye dukka,peggeꞌ ekka teꞌed alataꞌne.
Ubus paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Sabennal akahante kaꞌam,asal hunit teꞌed meꞌ madayahanin pinagbayaꞌan weꞌ Tuhan.
Aweꞌ,akahante kaꞌam,mura pe untaꞌin palabey si lowang dalum amban aꞌa dayahanin ngatu pinagbayaꞌan weꞌ Tuhan."
Pagkale meꞌ tindegnen inin,ulaliꞌ siye manamal duk paꞌinde,"
Bang sa iyan,sine ne tapī si surgaꞌin?"
Manjari mayam si Isa si meꞌ tindegnen duk paꞌinne,"
Bang manusiyaꞌ gaꞌi teꞌed makajari,saguwaꞌ bang Tuhan,gaꞌ niyaꞌ hunit si iye.
Tahinangne kēmon."
Manjari missā si Petros,"
Payamanun kami inin,"paꞌinne,"ubus ne ambanan kami kēmon-kēmonin duk nuhut ne kami kaꞌu.
Ine panumbas kamihin?"
Paꞌin si Isa,"
Sabennal akahante kaꞌam,bang aku,Anak Manusiyaꞌin,ningkoloꞌ ne magbayaꞌ si dunya baꞌahuhin,kaꞌam meꞌ tindegku sampuk-duwehin ningkoloꞌ du isab magbayaꞌ si sampuk-duwe bangsa tubuꞌ Israꞌilin.
Bang niyaꞌ aꞌa ngambanan lumaꞌnen atawa meꞌ pungtinaꞌinen lella-dende atawa saꞌi-samanen atawa meꞌ anaknen atawa bulaknen,bang ambananne meꞌ inin sabab lasane si akuhin,asal tumbasan Tuhanin iye paꞌekka,duk inurungan du iye umul gaꞌ niyaꞌ tamananne. "
Pagbayaꞌ Tuhanin kuweꞌ inin.
Niyaꞌ aꞌa taga bulak luha tinaneman bāhan ubas.
Subu pe dambuwaꞌ ellew hap pī iye miha meꞌ aꞌa magtarabahu si bulaknen.
Pagsanggupanden weꞌ tangdananne siye asal tangdan para si hinang da ellewin,ubus dinaꞌak ne siye pī maghinang si bulaknen.
Ellet lettu duk salung hap pī iye si tabuꞌan,duk ngite iye laꞌi meꞌ aꞌa nengge-nengge gaꞌ niyaꞌ hinangde.
Paꞌinne si siye,'Pī kaꞌam isab magtarabahu si bulakku duk tangdanante du kaꞌam patut si kaꞌamin.’
Ubus hap pī ne siye.
Paglettu ne ellewin,pī ne isab iye miha meꞌ aꞌa maghinang si bulakne.
Kuweꞌ miyaꞌan du isab hininangnen sakaliꞌ taꞌabut lisag tellu kohapin.
Manjari pagkohap-kohap ne,pī iye balik hap tiyanggi duk ngite iye meꞌ aꞌa magtengge-tengge pe laꞌi.
Paꞌinne si siye,'Weꞌey kaꞌam nengge-nengge hadja tuꞌu kekkohapan gaꞌ niyaꞌ hinangbi?’ Paꞌinde,'Peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ ngeddoꞌ kami magtarabahu.’ 'Na,pī kaꞌam isab magtarabahu si bulakku,’ paꞌinne. 
"
Pagsangem ne,paꞌin dapuꞌ bulakin si kapatasnen,'Tawagun meꞌ aꞌa magtarabahuhin duk tangdananun ne siye.
Iye padambulihun meꞌ aꞌa taꞌeddoꞌku dehelluhin.’
Ubus hap pī ne meꞌ aꞌa taꞌeddoꞌ kohapin duk tinangdanan siye bali kekkohapan.
Pagpī ne meꞌ aꞌa taꞌeddoꞌ dehelluhin,kannalde weꞌ pasōng pangurung siyehin.
Saguwaꞌ inurungan du isab siye tangdan bali kekkohapan.
Pagsangkade tangdanden,puggutande dapuꞌ bulakin,paꞌinde,'Meꞌ aꞌa miyaꞌan maghinang hadja da ora bu kami inin maghinang kekkohapan magsandal panas ellew,ubus pagsaliꞌnu tangdan kamihin duk si siyehin.’
Saguwaꞌ paꞌin dapuꞌ bulakin si dambuwaꞌin,'Bagay,gaꞌ kaꞌam akkalanku.
Pagsanggupanten weꞌ tangdanante kaꞌam para si hinang da ellewin.
Eddoꞌun bi tangdanbin bu bi ne hap lumaꞌ.
Kabayaꞌankun tangdananku meꞌ madambulihin saliꞌ du duk tangdan si kaꞌamin.
Weꞌ gaꞌi ku kapagbayaꞌ si sīnkun?
Hatu ngimbū kaꞌam peggeꞌ sayuꞌ ku?’"
Manjari paꞌin si Isa,"
Hangkan hep meꞌ dumambuli kuweꞌituhin dumehellu du si pasōngan,duk dumehellu kuweꞌituhin dumambuli du si pasōngan."
Manjari inin,sasang disi Isa si lān pataked tudju Awrusalam,binoꞌo weꞌ si Isa patala-tala meꞌ tindegne sampuk-duwehin duk paꞌinne si siye,"
Pakale kaꞌam,kite bi inin pataked hap Awrusalam.
Paglaꞌi ne kite bi,aku,Anak Manusiyaꞌin,sinōngan du pī si antanan meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Manjari hukumande si akuhin weꞌ pinapatey ku.
Ubus sōngande du ku isab pī si antanan meꞌ aꞌa dumaꞌin Yahudi.
Duk meꞌ bangsa seddili inin hinangde du ku dagey,duk lubakande ku ubus bu lansangde ku diyataꞌ olom.
Saguwaꞌ katellum bahanginen,ellum du ku balik."
Manjari anda Sebedehin pī pu si Isa magtuhut duk meꞌ anakne lellahin.
Pasujud iye pu si Isa peggeꞌ niyaꞌ pākune. 
"
Ine kabayaꞌannun?"paꞌin si Isa.
Paꞌin dendehin,"
Kabayaꞌankun bang ne kew ningkoloꞌ magbayaꞌ,patingkoloꞌnu meꞌ anakku inin si bihingnu,dambuwaꞌ si kanawanannu duk dambuwaꞌ si bibangannu."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Gaꞌi kataꞌuhanbi bang ine pinākubi inin.
Ngatu ke kaꞌam bininasa kuweꞌ sōng paminasa akuhin?""
Aweꞌ,ngatu kami,"paꞌinde.
Paꞌin si Isa,"
Asal bininasa du kaꞌam kuweꞌ sōng paminasa akuhin.
Saguwaꞌ bang pagpatingkoloꞌ si kanawanankun atawa si bibangankun,"paꞌin si Isa,"dumaꞌin aku magbayaꞌin.
Saguwaꞌ meꞌ paningkoloꞌan miyaꞌan sukuꞌ si meꞌ pinanyapan Samaku Tuhanin."
Pagkale meꞌ tindeg si Isa sampūꞌin sabab pināku duwangan magpungtinaꞌihin,astel siye.
Saguwaꞌ ilinganan weꞌ si Isa meꞌ tindegnen kēmon duk paꞌinne,"
Kataꞌuhanbi addat meꞌ aꞌa si dunyahin.
Meꞌ nakuraꞌ meꞌ kabangsahan seddilihin magmanda teꞌed si meꞌ aꞌahin duk meꞌ aꞌa malangkewin magbayaꞌ teꞌed si meꞌ aꞌaden.
Saguwaꞌ kaꞌam,"paꞌin si Isa,"subey gaꞌi magsa miyaꞌan.
Sine-sine kaꞌam mabayaꞌ pinalangkew,subey iye daraꞌakanbi.
Duk sine-sine kaꞌam mabayaꞌ manjari tamanan malangkewin,subey iye kuweꞌ banyagaꞌ nabangan saweꞌnen.
Peggeꞌ bisan aku,Anak Manusiyaꞌin,"paꞌin si Isa,"dumaꞌin papituhankun makitabang si manusiyaꞌ,saguwaꞌ nabang manusiyaꞌ.
Duk pitu ku paglillaꞌku umulkun pangalekkat meꞌ aꞌa maꞌekkahin,supaya siye gaꞌi ilegga sabab duseden."
Manjari,pagtahalaꞌ siye amban puweblo Ariha,banes teꞌed aꞌa nuhut iye.
Niyaꞌ laꞌi duwe aꞌa pessek ningkoloꞌ si higad lān palabeyanden.
Pagkalede weꞌ palabey ne si Isa,ngalingan siye papales,paꞌinde,"
O tubuꞌ Sultan Daꞌud,maꞌaseꞌ ne kew si kami."
Inamāhan siye weꞌ meꞌ aꞌa maꞌekkahin,gaꞌi siye dinaꞌak magbukag.
Saguwaꞌ namba ne papalesde paglinganden,paꞌinde,"
O tubuꞌ Sultan Daꞌud,maꞌaseꞌ ne kew si kami."
Padeheng si Isa duk ilinganan weꞌ ne duwangan mapessekin duk paꞌinne si siye,"
Ine kabayaꞌanbi hinangku si kaꞌam?""
Tuwan,"paꞌinde,"kabayaꞌan kamihin makakite ne kami."
Maꞌaseꞌ si Isa si siye duk inantan weꞌ ne mataden.
Na,magtawus siye makakite duk nuhut ne siye si Isa.
Pagtapit ne disi Isa si Awrusalam,duk takitede ne kalumaꞌan Betpagehin laꞌi si kūd Jaitun,dinaꞌak padehellu weꞌ si Isa duwangan tindegnen.
Paꞌinne si siye,"
Pī kaꞌam si kalumaꞌan si dehelluhanbi miyaꞌan.
Pagtekkabi laꞌi,magtawus kaꞌam iyan ngite dambuwaꞌ asnu duk anakne dinagtel laꞌi.
Lekkahun bi duk boꞌohun bi pitu si aku.
Bang niyaꞌ nilew kaꞌam bang weꞌey eddoꞌbi,paꞌinun bi,'Niyaꞌ kagunahan Panuhutanin si iye,’ duk daꞌakne du iyan binoꞌo magtawus."
Asnuhin kuweꞌ bantuk kuraꞌ.)
Pinalabey inin duk tuman binissā nabi dem kitabin,paꞌinne,"
Akahanun bi meꞌ aꞌa Awrusalamin,'Payamanun bi,tekka du sultanbin,diyawaꞌ ateynen duk pasakey iye diyataꞌ anak asnu.’
Manjari hap pī ne meꞌ tindegnen duk hininang weꞌ de sa pangandaꞌakan si Isa siyehin.
Binoꞌo ne weꞌ de asnuhin duk anaknen duk ilampiruhan weꞌ de duk meꞌ semmekde,ubus bu pasakey ne si Isa.
Ekka isab meꞌ aꞌa laꞌi.
Binellat weꞌ de meꞌ semmekden si lān palabeyannen.
Sinduwehin notoꞌ meꞌ pange dawenan duk kinanat weꞌ de si lān pamahadjede si Isa.
Magellang-ellang meꞌ aꞌa si dehelluhan si Isahin duk meꞌ si dambulihannen.
Ngalingan siye,paꞌinde,"
Pudjite bi tubuꞌ Sultan Daꞌudin.
Pudjite bi pinapitu weꞌ Tuhanin.
Pudjite bi teꞌed Tuhanin."
Manjari pagtekka si Isa si Awrusalam,bengngangan aꞌahin kēmon duk paꞌinde,"
Sine aꞌa inin?"
Paꞌin meꞌ aꞌa mabanesin,"
Inin si Isa,nabi amban Nasaret si lahat Jalil."
Manjari padiyalem si Isa dem langgal hadjehin duk binudjew weꞌ ne kēmon meꞌ aꞌa magdagang duk meꞌ magbelli diyalem lumaꞌ Tuhanin.
Ilintuwadan weꞌ ne meꞌ lamisahan meꞌ aꞌa magsambiꞌ-sambiꞌ sīnin.
Ilintuwadan isab weꞌ ne meꞌ paningkoloꞌan meꞌ aꞌa magdagang assang pagkulubanin.
Paꞌinne si siye,"
Tasulat dem kitab,paꞌin Tuhanin,'Lumaꞌkun inēnan du lumaꞌ pangampunan.’
Saguwaꞌ kaꞌam,"paꞌin si Isa,"hininang weꞌ bi lumaꞌ Tuhanin kuweꞌ lumaꞌ patapukan meꞌ aꞌa panangkew."
Meꞌ aꞌa mapessekin duk meꞌ makukuꞌin pī si iye dem langgal hadjehin duk pinakoleꞌ siye weꞌ ne.
Saguwaꞌ astel teꞌed meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin pu si Isa pagkitede meꞌ hinanganne makaꞌulaliꞌin,duk pagkalede meꞌ mākanakin ngalingan laꞌi dem langgal magpaꞌin,"
Pudjite bi tubuꞌ Sultan Daꞌudin."
Paꞌinde pu si Isa,"
Takalenu ke bissā meꞌ mākanak miyaꞌan?""
Aweꞌ,"paꞌin si Isa,"takaleku.
Gaꞌ ke bakas tabatsabi tasulat dem kitabin,pinaꞌin,'Bisan meꞌ mākanak dikiꞌin tinoloꞌan du mudji Tuhanin.’
Ubus inambanan siye weꞌ si Isa duk hap pī iye si kalumaꞌan Betani.
Patennaꞌ iye laꞌi.
Pagsalung ne sasang pī iye balik si Awrusalam,inusan iye.
Niyaꞌ kitene poꞌon kayu ēnande igira si bihing lān.
Hap pī iye,saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ takitene buwaꞌne luwal hadja dawen.
Paꞌin si Isa,"
Tinagnaꞌan maꞌin gaꞌi ne buwaꞌ balik kayu inin."
Magtawus ngalanes kayuhin.
Pagkite meꞌ tindegnen miyaꞌan,ulaliꞌ siye,paꞌinde,"
Weꞌey enteꞌ magtawus lanes kayu iyan?"
Paꞌin si Isa si siye,"
Sabennal akahante kaꞌam,bang kaꞌam sandel duk gaꞌi teꞌed duwe-duwehan,makajari hinangbi kuweꞌ bakas hininangku si kayu iyan.
Duk dumaꞌin hadja iyan tahinangbin.
Bang paꞌinbi si punu inin,'O punu,tahalaꞌ kew duk pateppad kew pī dem tahik,’ tuhutne du bissābin.
Bang kaꞌam sandel,tasangkabi du ine-ine pākubi amban Tuhan."
Manjari hap pī si Isa balik si langgal hadjehin duk magtoloꞌ iye si meꞌ aꞌahin.
Sasangne magtoloꞌin,pī meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ kabahiꞌanin si iye duk paꞌinde,"
Ine kapatutnu ngahinang meꞌ hininangnu ellew miyaꞌan?
Duk sine mangurungan kaꞌu kapatutin?"
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Niyaꞌ isab tilewku si kaꞌam.
Bang ku sambunganbi,akahante kaꞌam isab bang ine kapatutku maghinang meꞌ hininangku miyaꞌan.
Pamandi Yahiya meꞌ aꞌahin,amban kapatutnen?
Amban Tuhan ke atawa amban manusiyaꞌ hadja?"
Magisun-isun siye,paꞌinde,"
Bang saꞌupama paꞌinte bi weꞌ kapatut Yahiya pamandine meꞌ aꞌahin amban Tuhan,paꞌinne iyan,'Na,weꞌey Yahiya gaꞌ kahagadbi?’ Saguwaꞌ bang paꞌinte bi,'Amban manusiyaꞌ,’ na tinalew kite bi si meꞌ aꞌahin,peggeꞌ kēmon aꞌahin kahagad weꞌ Yahiya nabi Tuhanin."
Hangkan nambung siye,paꞌinde,"
Inday,gaꞌi kataꞌuhan kami bang amban kapatut Yahiyahin."
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Na,gaꞌi isab kaꞌam akahanku bang amban kapatutku maghinang meꞌ hinangku miyaꞌan."
Magdalilan si Isa,paꞌinne,"
Ine paꞌinbi sabab inin?
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa duwe anaknen.
Paꞌinne si sakahin,'Totoꞌ,pī kew ellew inin maghinang si bulakte bi.’
Paꞌin sakahin,'Gaꞌi ku.’
Saguwaꞌ ubus miyaꞌan,pinda du pikilannen duk harap pī ne iye si bulakde.
Manjari hap pī isab aꞌahin si anakne salihin duk daꞌakne isab kuweꞌ pangandaꞌakanne sakahin.
Nambung salihin,paꞌinne,'Aweꞌ,Ammaꞌ,pī saꞌ ku.’
Saguwaꞌ gaꞌ iye hap pī."
Ubus paꞌin si Isa,"
Sine siye manuhut kabayaꞌan samanen?"
Paꞌinde,"
Sakahin."
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Sabennal akahante kaꞌam,meꞌ aꞌa madusehanin kuweꞌ meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukeyin duk meꞌ dende madupangin,tayimaꞌ Tuhanin pe siye dehellu amban kaꞌam.
Peggeꞌ pitu si kaꞌam Yahiya magpandi-pandi aꞌahin duk toloꞌanne kaꞌam lān mabentelin bu gaꞌi kahagadbi.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukeyin duk meꞌ dende madupangin kinahagad iye weꞌ de.
Duk bisan inin takitebi,gaꞌ du pindahanbi pikilanbin bu kahagad si iye.""
Pakale kaꞌam,niyaꞌ pe isab dalilan seddili,"paꞌin si Isa."
Niyaꞌ aꞌa magtanem bāhan ubas pinaluha duk binirang weꞌ ne.
Ilowangan weꞌ ne diyawaꞌ pagpeggaꞌan ubasin panawutan boheꞌ ubasin.
Ngahinang isab iye payad langkew pamantew-mantewan likusin.
Manjari pinatungguꞌan weꞌ ne likusnen si meꞌ aꞌa,pagbahagiꞌan uli tinanemnen.
Ubus bu tahalaꞌ iye pī si lahat tala.
Pagtaꞌabut pagbuwaꞌ ubasin,dinaꞌak weꞌ dapuꞌ likusin meꞌ daraꞌakannen pī si meꞌ aꞌa tatungguꞌnen māku bahagiꞌne si meꞌ buwaꞌ ubasin.
Pagtekka meꞌ daraꞌakannen laꞌi,siniggew siye weꞌ meꞌ tatungguꞌin.
Dambuwaꞌin pinapeddiꞌan weꞌ de,dambuwaꞌin pinapatey duk dambuwaꞌin pinagtibagan weꞌ de.
Ubus ngandaꞌak ne isab dapuꞌ likusin meꞌ daraꞌakanne seddili hap pī si siye.
Ekka siye amban meꞌ dehelluhin.
Hininang weꞌ meꞌ aꞌa tatungguꞌnen si siye kuweꞌ hininangde si meꞌ daraꞌakan dehelluhin.
Ujudnen daꞌakne hap pī anaknen.
Paꞌinne dem ateyne,'Bugtuꞌ pagaddatande anakkun.’
Saguwaꞌ pagkite meꞌ tatungguꞌ likusin anakne miyaꞌan,magisun siye,paꞌinde,'Iye hep inin pinusakaꞌanin.
Dayiꞌ kaꞌam papateyte bi duk taꞌeddoꞌte bi likusin.’
Manjari siniggew iye weꞌ de duk sinōgadan pī si bukut birang likusin duk pinapatey weꞌ de.
Manjari,"paꞌin si Isa,"bang tekka dapuꞌ likus miyaꞌan,ine enteꞌ hinangne si meꞌ tatungguꞌnen?"
Nambung siye,paꞌinde,"
Bugtuꞌ papateyne meꞌ aꞌa malaꞌat miyaꞌan,duk patungguꞌne likusnen si meꞌ aꞌa seddili,meꞌ mangurungan iye bahagiꞌnen pagtaꞌabut pagbuwaꞌ ubasin."
Paꞌin si Isa si siye,"
Gaꞌ ke bakas tabatsabi dem kitab,pinaꞌin,'Batu tinayikutan weꞌ meꞌ pandey maghinang lumaꞌ batuhin,peggeꞌ kannalde gaꞌi taguna,kuweꞌitu iye ne miyaꞌan batu tamanan maniyaꞌ kagunahannen.
Hinangan Tuhanin inin duk landuꞌ teꞌed hāp.’
Hangkan akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"tagnaꞌ kaꞌam tapeneꞌ Tuhanin,saguwaꞌ pinagantiꞌ du iyan si kaꞌam meꞌ bangsa seddilihin duk tuhutde du iyan pangandaꞌakan Tuhanin."
Paꞌin si Isa pe,"
Kēmon malaboꞌ diyataꞌ batu inin posak-posak barannen.
Duk sasuku kalaboꞌan batu inin,pipis iye.") Pagkale meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ Pariseohin meꞌ dalilan miyaꞌan,tahātide weꞌ siye inandigan si Isahin.
Batang si Isa siggewde,saguwaꞌ tinalew siye si meꞌ aꞌa mabanesin,peggeꞌ kahagad meꞌ aꞌahin weꞌ nabi si Isa.
Manjari magdalilan ne isab si Isa si siye,paꞌinne,"
Pagbayaꞌ Tuhanin kuweꞌ inin.
Niyaꞌ dambuwaꞌ sultan magpanyap pagjamu-jamuhan hadje peggeꞌ kinawin anakne lellahin.
Pagtekka ellew pagjamu-jamuhin,dinaꞌak weꞌ ne meꞌ daraꞌakannen pī ngeddoꞌ meꞌ aꞌa bakas tabatikin.
Saguwaꞌ gaꞌi siye mabayaꞌ pī si pagkawinan.
Ubus ngandaꞌak ne isab iye meꞌ daraꞌakanne seddili hap pī,paꞌinne,'Akahanun bi meꞌ aꞌa bakas tabatikin weꞌ tahak ne kinakanin,ubus ne sinumbaliꞌ meꞌ sapiꞌ lellahin duk meꞌ anak sapiꞌ malemmekin duk panyap ne kēmon.
Hangkan subey ne siye pitu si pagjamuhan.’
Saguwaꞌ gaꞌ ngasip meꞌ aꞌa tabatikin.
Tahalaꞌ siye,dambuwaꞌin hap pī si tanaꞌne,dambuwaꞌin si tindane,duk sinduwehin siniggew weꞌ de meꞌ daraꞌakan sultanin bu pinogpog duk pinapatey weꞌ de.
Manjari astel teꞌed sultanin.
Dinaꞌak weꞌ ne meꞌ sundalunen pī monoꞌ meꞌ aꞌa mapatey meꞌ daraꞌakannen.
Daꞌakne isab ineggas puwebloden.
Ubus miyaꞌan paꞌin sultanin si meꞌ daraꞌakannen,'Memes ne kinakanin saguwaꞌ meꞌ bakas tabatikin gaꞌi ne pataꞌ pitu.
Na,kuweꞌitu pī kaꞌam si meꞌ kalān-lānan duk boꞌohun bi kēmon aꞌa takasuwaꞌbin pitu si pagjamuhan.’
Manjari pī ne meꞌ daraꞌakannen si meꞌ kalān-lānan duk binoꞌo weꞌ de kēmon aꞌa takasuwaꞌden,dupang duk petten,gaꞌ biddaꞌ.
Hangkan pennoꞌ weꞌ aꞌa lumaꞌ pagkawinanin. 
"
Pagdiyalem sultanin mayaman meꞌ aꞌa malaꞌihin,niyaꞌ takitene laꞌi lella semmeknen gaꞌi talep para si pagkawinan.
Paꞌin sultanin si lella miyaꞌan,'Bagay,saꞌingge kaꞌumaseknu mapituhin,bu gaꞌ kew magbadjuꞌ para si pagkawinan?’ Gaꞌ nambung aꞌahin.
Manjari paꞌin sultanin si meꞌ daraꞌakannen,'Ingketanun bi tangan aꞌa iyan duk bettisnen duk pabukutun bi pinadem lindem.
Magmatey meꞌ aꞌahin laꞌi duk magtageꞌot meꞌ impenden hawal pagsusunden.’
Manjari paꞌin si Isa,"
Ekka aꞌa ilinganan weꞌ Tuhanin dinaꞌak patuhut si iye,saguwaꞌ kulang du tapeneꞌin."
Manjari tahalaꞌ meꞌ Pariseohin duk magisun-isun siye bang saꞌingge panguhi-nguhide si Isahin si meꞌ bissānen.
Ubus dinaꞌak weꞌ de meꞌ tindegden duk meꞌ tindeg Sultan Herodin pī pu si Isa.
Pagtekkade laꞌi paꞌinde pu si Isa,"
Tuwan,kataꞌuhan kami weꞌ bennal hadja meꞌ bissānun duk bennal meꞌ panoloꞌnu sabab meꞌ kabayaꞌan Tuhan hininang manusiyaꞌin.
Gaꞌi kew suse bisan ine tapikil aꞌa si kaꞌuhin,bisan pe siye meꞌ aꞌa taga kapatut.
Hangkan akahanun kami bang ine paꞌinnu.
Patuhut ke si saraꞌte bi magbayed sukey si Sultan Nakuraꞌ bangsa Romahin atawa gaꞌi?"
Saguwaꞌ kataꞌuhan si Isa pangakkalden.
Paꞌinne si siye,"
Kaꞌam iyan magmā-mā hadja.
Bayaꞌ ku kuhi-kuhibi.
Pakitehanun bi ku sīn pagbayed sukeyin."
Ubus binoꞌohan iye weꞌ de sīn tuwas.
Paꞌin si Isa si siye,"
Pattaꞌ sine teꞌ duk sulat sine si sīn inin?"
Paꞌinde,"
Pattaꞌ Sultan Nakuraꞌin duk sulatnen."
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Hangkan pangurungun bi si Sultan Nakuraꞌin sukuꞌ si iyehin,duk pangurungun bi si Tuhan sukuꞌ si Tuhanin."
Hātinen,magbayed kaꞌam sukey duk pangurungun bi dibin dambūs-būs si Tuhan.)
Pagkalede inin,ulaliꞌ siye manamal duk tahalaꞌ ne siye.
Ellew miyaꞌan niyaꞌ pī pu si Isa meꞌ Sadduseo,meꞌ Yahudi gaꞌi kahagad weꞌ ellum balik meꞌ pateyin si ellew dambuli.
Tilewde iye,paꞌinde,"
Tuwan,bakas sinulat weꞌ si Musa,paꞌinne,'Bang niyaꞌ lella,bu matey iye gaꞌ niyaꞌ anakne,subey ne maganda salinen si balu miyaꞌan duk niyaꞌ tubuꞌ sakanen.’
Manjari niyaꞌ miyaꞌan pituꞌ lella magpungtinaꞌi bakas patennaꞌ tuꞌu si kami.
Maganda sakahin saguwaꞌ matey iye gaꞌ niyaꞌ anakde.
Ubus salinen maganda si baluhin.
Matey iye gaꞌ du isab niyaꞌ anakde.
Damikkiyan du isab mapasunuꞌ si iyehin.
Kapituꞌ magpungtinaꞌihin maggantiꞌ nganda baluhin duk matey siye gaꞌ niyaꞌ anakde.
Ujudnen matey isab dendehin.
Na,Tuwan,"paꞌinde,"si ellew pagellum balik meꞌ pateyin,anda sine iye,bu pituꞌ magpungtinaꞌihin makaꞌanda iye?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Salaꞌ kaꞌam.
Hangkan kaꞌam salaꞌ peggeꞌ gaꞌi tasabutbi tasulat dem kitabin duk gaꞌi isab kataꞌuhanbi balakat Tuhanin.
Peggeꞌ bang ellum ne balk meꞌ pateyin,"paꞌin si Isa,"kuweꞌ ne siye meꞌ malaꞌikat si surgaꞌin.
Gaꞌi ne siye maganda atawa magella.
Na,pasal meꞌ aꞌa matey weꞌ pinakellum balk,gaꞌ ke bakas tabatsabi bang ine pinaꞌin Tuhan si kaꞌamin?
Paꞌin Tuhanin,'Aku Tuhan pagtuhanan disi Ibrahim duk Isahak duk si Yakub.’
Tuhanin Tuhan meꞌ maꞌellumin,dumaꞌin Tuhan meꞌ pateyin."
Hātinen weꞌ bisan disi Ibrahim duk Isahak duk si Yakub tiggel ne matey,ellum siye si surgaꞌ peggeꞌ inisbat pe weꞌ de Tuhanin.)
Pagkale inin weꞌ meꞌ aꞌa mabanesin,ulaliꞌ teꞌed siye sabab panoloꞌnen.
Pagkale meꞌ Pariseohin weꞌ gaꞌ taꞌu meꞌ Sadduseohin nambungan si Isa,magtipun siye duk pī siye pu si Isa.
Dangan siye guru pandey si saraꞌ āgama.
Niyaꞌ tilewne panuleyanne si Isa. 
"
Tuwan,"paꞌinne,"dem saraꞌ,inggehin daꞌakan malangkew amban kēmonin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Inin,'Subey kalasahannu Tuhanin,Panuhutannun dambūs-būs ateynun duk pikilannun duk basagnun.’
Iye inin,"paꞌin si Isa,"daꞌakan malangkew amban kēmonin.
Duk pangandaꞌakan mapasunuꞌin saliꞌ du isab langkewnen,'Subey kalasahannu saweꞌnun kuweꞌ pangalasanu dinun.’
Kēmon meꞌ daꞌakan dem saraꞌ pangurung Tuhan si Musahin duk kēmon panoloꞌ kanabihanin sakup dem duwe daꞌakan inin."
Manjari paꞌin si Isa si meꞌ Pariseo bakas magtipunin,"
Ine paꞌinbi sabab Almasihin,tubuꞌ sine iye?"
Paꞌinde,"
Tubuꞌ Sultan Daꞌud.""
Bang bennal iyan,"paꞌinne,"weꞌey paꞌin si Daꞌud sābu pagbayaꞌan iye weꞌ Niyawa Sutsihin weꞌ Almasihin Panuhutannen?
Paꞌinne dem kitab,'Missā Tuhanin si Panuhutankunaꞌin Tuhanin,dayiꞌ kew,ningkoloꞌ kew tuꞌu si kanawananku,tuꞌu si paningkoloꞌan mabangsahaninettadku du meꞌ bantanun diyawaꞌ pat bettisnu.’
Paꞌin si Isa,"
Bang Almasihin inēnan Panuhutan weꞌ si Daꞌud,saꞌingge kajarinen weꞌ tubuꞌ Sultan Daꞌud iye?"
Ubus gaꞌi ne siye taꞌu nambungan iye duk kemuwe ellew miyaꞌan gaꞌ ne niyaꞌ aꞌa makatawakkal nilew iye ine-ine.
Manjari missā si Isa si meꞌ aꞌa mabanesin duk si meꞌ tindegnen,paꞌinne,"
Meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin taga kapatut magtoloꞌ meꞌ saraꞌ si Musahin.
Hangkan kahagadun bi duk tuhutun bi kēmon panoloꞌden,saguwaꞌ daꞌa kaꞌam nuhut hinanganden,peggeꞌ gaꞌi du tuhutde meꞌ panoloꞌden.
Pinabohatan weꞌ de meꞌ aꞌahin duk meꞌ saraꞌ gaꞌi takoleꞌde,bu gaꞌi siye nabang moꞌone bisan kuweꞌahat.
Kēmon hininangden hinangde duk siye takite weꞌ aꞌa.
Payamanun bi be meꞌ pangisihande sulat ilekkat amban dem kitabin pinekkes si lendoꞌde duk lengngende,hadje amban si meꞌ sinduwehin duk tahaꞌ isab meꞌ jambu semmekden.
Bang siye si meꞌ pagjamu-jamuhan,kabayaꞌanden ningkoloꞌ si meꞌ paningkoloꞌan mabangsahanin.
Bang dem langgal,mabayaꞌ siye ningkoloꞌ si meꞌ paningkoloꞌan para si meꞌ aꞌa pinagaddatanin.
Sinna siye sinalam si meꞌ tabuꞌan duk bang siye inēnan 'Guru.’
Bang kaꞌam,daꞌa kaꞌam mabayaꞌ inēnan 'Guru,’ peggeꞌ kuweꞌ du kaꞌam kēmon magpungtinaꞌi duk dambuwaꞌ du hadja gurubin,aku.
Daꞌa ēnanun bi 'Ammaꞌ’ sine-sine tuꞌu si dunya,peggeꞌ dambuwaꞌ du samabin,iye Tuhan si surgaꞌin.
Duk gaꞌi kaꞌam makajari inēnan 'Nakuraꞌ’ peggeꞌ dambuwaꞌ hadja nakuraꞌbin,Almasihin.
Sine-sine kaꞌam mabayaꞌ pinalangkew teꞌedin subey iye daraꞌakanbi.
Sine-sine mahadje dine pinadiyawaꞌ du,duk sine-sine madiyawaꞌ dine pinahadje du.""
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam,meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin peggeꞌ asal legga Tuhanin du kaꞌam.
Magmā-mā hadja kaꞌam nuhut Tuhanin.
Binembelan weꞌ bi meꞌ aꞌahin supaya siye gaꞌi tumuhut pī si pagbayaꞌan Tuhanin.
Gaꞌi du tuhutbi lān miyaꞌan duk pagesbi pe sasuku mabayaꞌ nuhut lān miyaꞌan.("
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam,meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin peggeꞌ asal legga Tuhanin du kaꞌam.
Magmā-mā hadja kaꞌam nuhut Tuhanin.
Sinigpitan weꞌ bi meꞌ dende baluhin supaya taꞌeddoꞌbi meꞌ lumaꞌden duk magsambahayang kaꞌam patahaꞌ,magmā-mā weꞌ aꞌa hāp kaꞌam.
Bugtuꞌ hukuman hadje tasangkabin si ahilat.) "
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin peggeꞌ asal legga Tuhanin kaꞌam.
Magmā-mā hadja kaꞌam nuhut Tuhanin.
Butasanbi tahikin pī si kalahatan seddili duk lumengngan kaꞌam tala magtoloꞌ supaya niyaꞌ bisan dambuwaꞌ aꞌa nuhut panoloꞌbin.
Saguwaꞌ bang nuhut ne iye,pasōng pe iye pataꞌ pinadem narkaꞌ amban kaꞌam sabab meꞌ panoloꞌbi si iyehin. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam.
Kuweꞌ kaꞌam meꞌ aꞌa pessek nundan pagkasibi pessek.
Magtoloꞌ kaꞌam,paꞌinbi,'Bang napa aꞌahin bu hinangne saksiꞌ langgal hadjehin,makajari bisan gaꞌi tumananne.
Saguwaꞌ bang iye hinangne saksiꞌ,meꞌ bulawan dem langgal hadjehin,gaꞌi makajari bang gaꞌi tumananne.’
Dupang kaꞌam duk pessek.
Inggehin malangkewin,bulawanin atawa langgalin?
Sutsi hadja bulawanin peggeꞌ diyalem langgal.
Magtoloꞌ isab kaꞌam,paꞌinbi,'Bang napa aꞌahin bu hinangne saksiꞌ pagkulubananin,makajari bisan gaꞌi tumananne.
Saguwaꞌ bang iye hinangne saksiꞌ kuluban diyataꞌ pamettadan iyehin,gaꞌi makajari bang gaꞌi tumananne.’
Pessek kaꞌam manamal.
Inggehin malangkewin,kulubanin atawa pagbettadan kulubanin?
Bang gaꞌi binettad hayepin diyataꞌ pagbettadan kulubanin,dumaꞌin hep kuluban.
Hangkan hep bang niyaꞌ aꞌa napa bu hinangne saksiꞌ pagbettadan kulubanin,sinakup du kēmon binettad diyataꞌnen,duk sine-sine napa,bu hinangne saksiꞌ langgal hadjehin,sinakup du isab mapatennaꞌ dem langgalin,hātinen,Tuhanin.
Duk sine-sine napa bu hinangne saksiꞌ surgaꞌin,iye saksiꞌnen paningkoloꞌan Tuhanin.
Duk asal Tuhanin ne teꞌed panapahannen peggeꞌ Tuhanin maningkoloꞌ malaꞌihin. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin peggeꞌ asal legga Tuhanin du kaꞌam.
Magmā-mā hadja kaꞌam nuhut Tuhanin.
Magjakat kaꞌam bisan sampay jambanganbi pagpā-pā kinakanin.
Saguwaꞌ gaꞌi kaꞌam nuhut meꞌ daꞌakan malangkewin.
Gaꞌi kaꞌam bentel,gaꞌi kaꞌam maꞌaseꞌ si saweꞌbi,duk gaꞌi kaꞌam tapangandelan.
Hāp bang kaꞌam magjakat,saguwaꞌ subey gaꞌi tayikutanbi meꞌ hinangan pinaꞌinku miyaꞌan.
Pagtuyuꞌanbi nuhut daꞌakan manggaꞌi malangkewin saguwaꞌ bang daꞌakan malangkewin gaꞌi hinangbi.
Kuweꞌ kaꞌam aꞌa pessek manduꞌan saweꞌbin.
Kuweꞌ kaꞌam aꞌa magsāꞌ boheꞌ duk gaꞌi taꞌinumne sanamin saguwaꞌ taloroyne untaꞌin. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin peggeꞌ legga Tuhanin du kaꞌam.
Magmā-mā hadja kaꞌam nuhut Tuhanin.
Kinosoꞌan weꞌ bi tikungin duk laleyin saguwaꞌ diyalemnen haram,peggeꞌ taꞌeddoꞌbi meꞌ kinakan iyan sabab pangakkalbin duk pagnapsubin.
Pessek kaꞌam,meꞌ Pariseohin.
Limpiyuhanun bi dahuꞌ meꞌ inisibin ubus limpiyu du isab laleybin duk tikungbin. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin peggeꞌ legga Tuhanin du kaꞌam.
Magmā-mā hadja kaꞌam nuhut Tuhanin.
Kuweꞌ kubul pininta kaꞌam.
Hāp-hāp bantuknen amban luwasan saguwaꞌ diyalemnen pennoꞌ weꞌ tolang duk isi buhuk.
Damikkiyan du isab kaꞌam,si meꞌ aꞌa kuweꞌ bantuk bentel kaꞌam,saguwaꞌ dem ateybin magdustaꞌ hadja kaꞌam duk ngalanggalan saraꞌ.""
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin.
Magmā-mā hadja kaꞌam nuhut Tuhanin.
Mahāpan kaꞌam meꞌ kubul meꞌ nabihin duk meꞌ aꞌa mabentelin pangaddatbi siye.
Duk paꞌinbi,'Bang ellum ne kami masa kapapuꞌan kamiley gaꞌi teꞌed kami matuk si hinanganden mapatey meꞌ nabihin.’
Weꞌ bissābi iyan magbennal ne kaꞌam weꞌ tubuꞌ meꞌ mamapatey nabihin kaꞌam.
Pīhun bi,ubusanun bi hininang meꞌ kapapuꞌanbi ley.
Laꞌat teꞌed kaꞌam.
Gaꞌi kaꞌam makajari patapuk amban hukuman pinadem narkaꞌ.
Akahante kaꞌam,ngandaꞌak du ku iyan pī si kaꞌam meꞌ nabi duk meꞌ lella lalem kataꞌunen,duk meꞌ guru.
Sinduwehin papateybi iyan duk sinduwehin lansangbi si olom.
Sinduwehin lubakanbi laꞌi dem langgalbi duk turul-turulbi pī si meꞌ puweblo palahihanden.
Hangkan tewwaꞌ hukuman kaꞌam sabab pamapatey meꞌ aꞌa manggaꞌ niyaꞌ dusenen,tinagnaꞌan amban si Habil anak Apuꞌ Adamin sampay Jakariya anak Barakihin bakas pinapateybi si ellet langgal hadjehin duk pagkuluban-kulubananin.
Sabennal akahante kaꞌam,kēmon meꞌ hininangde miyaꞌan,moleꞌ si kaꞌam,meꞌ aꞌa maꞌellum kuweꞌitu inin.""
O,meꞌ aꞌa Awrusalam,suse ku sabab kaꞌam.
Luwal papateybi meꞌ nabihin duk pagtibaganbi meꞌ dinaꞌak Tuhan mapiyu si kaꞌamin.
Mimpiye ne kaꞌam batang pagtipunku duk ipatku kuweꞌ dalil bukaran magtipun meꞌ usuynen diyawaꞌ peppikne,saguwaꞌ gaꞌi kaꞌam mabayaꞌ.
Payamanun bi,tinayikutan ne lahatbin weꞌ Tuhanin.
Akahante kaꞌam weꞌ gaꞌi ne ku teꞌed kitebi balik samantaꞌan gaꞌi tekka ellew pagpaꞌinbi,'Pudjite bi pinapitu Tuhanin.’ Pagluwas si Isa amban dem langgal hadjehin,hap pī si iye meꞌ tindegnen duk pinakitehan weꞌ de si iye langgalin.
Paꞌin si Isa si siye,"
Aweꞌ,payamanun bi ne iyan,peggeꞌ sabennal akahante kaꞌam,niyaꞌ ellew si pasōngan gaꞌ du iyan niyaꞌ talebbi tuꞌu meꞌ batu magbangkat-bangkat iyan,saguwaꞌ kēmon kinanat-kanat du."
Manjari sasang si Isa ningkoloꞌ si kūd Jaitun,hap pī si iye meꞌ tindegnen,siye-siye hadja duk paꞌinde,"
Akahanun kami,sumiyan umantag meꞌ pinaꞌinnu iyan,duk me tandaꞌ mapaguwaꞌin bang sōng pitu ne kew balik duk bang sōng kiyamat ne dunyahin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Pahatul-hatul kaꞌam duk kaꞌam gaꞌi kaꞌakkalan.
Peggeꞌ ekka iyan pitu magēnan ēnkun magpaꞌin weꞌ siye ne Almasihin.
Duk ekka iyan kaꞌakkalande.
Makakale kaꞌam iyan sabab magbonoꞌ dem lahat duk suwi-suwi sabab magbonoꞌ si lahat tala,saguwaꞌ daꞌa kaꞌam tinalew.
Kēmon inin subey umantag saguwaꞌ dumaꞌin pe inin ellew kiyamat.
Dambuwaꞌ bangsa magbonoꞌ duk bangsa seddili,duk dambuwaꞌ pagsultanan magbonoꞌ duk pagsultanan seddili.
Niyaꞌ iyan meꞌ unus duk meꞌ linug si meꞌ kalahat-lahatan si dunya.
Saguwaꞌ kēmon inin panagnaꞌan meꞌ katiksaꞌanin hadja,kuweꞌ dalil dende sōng nganak duk nagnaꞌ peddiꞌan ne. 
"
Ubus siggew meꞌ aꞌa du kaꞌam duk sōngande kaꞌam ilegga duk pinapatey.
Kabunsihan du kaꞌam weꞌ kēmon manusiyaꞌ peggeꞌ nuhut kaꞌam aku.
Ellew iyan ekka gaꞌi ne nuhut aku.
Pagbuddihande saweꞌden duk kabunsihande saweꞌden.
Ekka iyan aꞌa tekka magmā-mā nabi siye pinapitu weꞌ Tuhanin duk ekka aꞌa kaꞌakkalande.
Peggeꞌ lumanduꞌ ne kalaꞌatan dem dunyahin,meꞌ aꞌa maꞌekkahin gaꞌi ne malasa si saweꞌde.
Saguwaꞌ sine-sine nandal sampay si tamanan kabinasahan inin,taga umul du si surgaꞌ gaꞌ niyaꞌ tamananne.
Duk meꞌ aka-aka mahāp sabab pagbayaꞌ Tuhanin minahalayak du iyan si tibuꞌukan dunya,supaya kataꞌuhan manusiyaꞌin kēmon.
Ubus iyan kiyamat ne dunyahin.""
Bakas pinaꞌal andang weꞌ Nabi Daniyel weꞌ si pasōngan niyaꞌ laꞌi dem langgal hadje makapagkaꞌat,duk ngandiyawaꞌan Tuhanin. 
Ambat mamatsa inin sabutanne.)
Bang takitebi inin subey ne meꞌ aꞌa malaꞌi si Yahudiyahin lahi pī si meꞌ kapunuhan.
Bang niyaꞌ aꞌa si luwasan lumaꞌne subey ne iye gaꞌi padiyalem ngeddoꞌ panyapnen.
Duk malaꞌi si tanaꞌnen subey ne gaꞌi balik pī si lumaꞌne ngeddoꞌ semmeknen,saguwaꞌ subey ne iye lahi.
Andūꞌ,makaꞌaseꞌ-aseꞌ meꞌ mabettengin duk meꞌ maganak dikiꞌin laꞌi si meꞌ ellew īꞌ.
Māku-māku kaꞌam si Tuhan karayaw ellew palahibin dumaꞌin si tempo gaꞌi hāp lahatin atawa si ellew liꞌi.
Peggeꞌ si meꞌ ellew īꞌ,"paꞌin si Isa,"niyaꞌ iyan katiksaꞌan hadje,gaꞌ niyaꞌ saliꞌne kemuwe tagnaꞌ dunyahin sampay kuweꞌitu.
Duk puwas inin,gaꞌi ne teꞌed kabalikan.
Bang gaꞌi kulangan Tuhanin meꞌ ellew katiksaꞌan īꞌ,gaꞌ niyaꞌ aꞌa ellum.
Saguwaꞌ sabab meꞌ aꞌa tapeneꞌnen kulangan Tuhanin du meꞌ ellew īꞌ. 
"
Bang niyaꞌ si ellew īꞌ magpaꞌin si kaꞌam,'Oy,payamanun bi,tiyaꞌ Almasihin,’ atawa 'īꞌ iye laꞌi,’ daꞌa teꞌed kahagadun bi.
Peggeꞌ si meꞌ ellew īꞌ,niyaꞌ iyan paguwaꞌ meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ Almasihin siye bu gaꞌi bennal.
Niyaꞌ isab iyan meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ nabi siye bu gaꞌi toꞌo.
Duk magpakite siye iyan meꞌ tandaꞌ balakatan duk meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ supaya bang makajari taboꞌode pasapeꞌ bisan meꞌ aꞌa tapeneꞌ Tuhanin.
Pakale kaꞌam,"paꞌin si Isa,"bakas ne kaꞌam akahanku andang sabab meꞌ inin pādpād gaꞌ pe umantag.
Hangkan hep bang paꞌinde si kaꞌam,'Payamanun be,īꞌ iye laꞌi si lahat makagindew-gindew,’ daꞌa kaꞌam hap pī.
Bang paꞌinde,'Payamanun be,tiyaꞌ iye patapuk tuꞌu,’ daꞌa kaꞌam kahagad.
Peggeꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,bang ne ku pitu,takite papitukun kuweꞌ lalat ninagan langitin amban silangan tudju seddepan."
Manjari mageliꞌan si Isa,paꞌinne,"
Antag-antag kaniyaꞌan bangkeyin laꞌi magtipun meꞌ owakin.""
Manjari si meꞌ ellew īꞌ,"paꞌin si Isa,"pagubus meꞌ katiksaꞌan miyaꞌan,ngalindem mata ellewin duk bulanin gaꞌi ne dantaꞌ,duk meꞌ poteꞌanin magkalaboꞌ-laboꞌ amban diyataꞌ langit duk meꞌ bayuꞌan diyataꞌ langitin tahalaꞌ amban lugalden.
Manjari pagubus inin,kitede du ku,Anak Manusiyaꞌin,pitu dem inalak.
Takite meꞌ aꞌahin du sahayakun duk balakatku mahadjehin,duk magmatey kēmon aꞌa amban kabangsa-bangsahan si dunyahin.
Ubus niyaꞌ iyan helling kuweꞌ helling tabuliꞌ pales manamal duk daꞌakku pitu meꞌ malaꞌikatkun nipun meꞌ aꞌa tapeneꞌkun amban kaꞌampat pidjū alamin.""
Pandogahanun bi kayu igirahin,"paꞌin si Isa."
Bang numbuꞌ ne dawennen,kataꞌuhanbi weꞌ sōng baytu panas ne.
Damikkiyan isab bang takitebi ne umantag meꞌ pinaꞌinku miyaꞌan,kataꞌuhanbi weꞌ asal tapit ne teꞌed pabalikkun.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"gaꞌi pe ubus matey kēmon aꞌa maꞌellum kuweꞌitu inin,tekka ne meꞌ bakas pinaꞌinku inin.
Palabey hadja langitin duk dunyahin,saguwaꞌ bang bissākun asal gaꞌi usaꞌ.""
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ ngataꞌu bang ellew ine atawa waktu ine papituku balik si pasōnganin.
Bisan meꞌ malaꞌikat si surgaꞌin gaꞌi kataꞌuhande.
Bisan aku,Anak Tuhanin,gaꞌi du isab kataꞌuhanku.
Luwal Samaku Tuhanin mangataꞌuhin.
Bang ne ku pitu balik si dunya,meꞌ hinangan meꞌ aꞌahin kuweꞌ du hinangan meꞌ aꞌa masa si Nu ley.
Masa miyaꞌan,gaꞌ pe tekka laseyin,gaꞌ niyaꞌ tapikil meꞌ aꞌahin luwal mangan duk nginum,maganda duk magella sampay taꞌabut ellew padiyalem si Nu dem kappalin.
Gaꞌ kataꞌuhande bang ine maꞌumantagin duk bessuwang hadja tekka laseyin duk lambo siye kēmon.
Na,kuweꞌ iyan du isab meꞌ aꞌahin bang aku,Anak Manusiyaꞌin,pitu balik.
Ellew pabalikkun niyaꞌ iyan duwangan lella maghinang si tanaꞌ,dambuwaꞌin ineddoꞌ duk dambuwaꞌin taꞌamban.
Niyaꞌ iyan duwangan dende magtabang maggiling,dambuwaꞌin ineddoꞌ duk dambuwaꞌin taꞌamban.
Hangkan papateng-pateng kaꞌam,peggeꞌ gaꞌi kataꞌuhanbi bang ellew ine papitukun.
Saguwaꞌ essebun bi inin,weꞌ bang kataꞌuhan dapuꞌ lumaꞌin bang waktu ine katekka panangkewin,tapagjaga iye duk gaꞌi tapasagadanne lumaꞌnen ilangkat duk inasek.
Damikkiyan isab kaꞌam,subey kaꞌam luwal papateng-pateng peggeꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,tekka du ku pitu baytu gaꞌi ku ase-asebi.""
Bang niyaꞌ daraꞌakan tapangandelan duk hantap maghinang,iye iyan tahinang amunen nakuraꞌ meꞌ daraꞌakanne sinduwehin.
Bang taꞌabut gantaꞌ pagurung-urungin,iye mangurung bānyaꞌ si meꞌ daraꞌakanin.
Pagtekka amunen balik,sinna manamal daraꞌakan miyaꞌan bang takite amunen weꞌ tuhutne kēmon pangandaꞌakan iyehin.
Sabennal akahante kaꞌam weꞌ pangandel amunen du si iye kēmon alataꞌnen.
Saguwaꞌ bang saꞌupama laꞌat daraꞌakan miyaꞌan,duk paꞌinne dem ateyne weꞌ tiggel pe du tekka amunen,ubus papeddiꞌanne meꞌ pagkasine daraꞌakanin,duk iye bahannen,magkakan duk maginuman duk meꞌ luwal maglangohanin.
Manjari bessuwang tekka amunen ellew gaꞌ ase-asene duk waktu gaꞌ kataꞌuhanne.
Na,manjari bininasa teꞌed iye weꞌ amunen duk pinatuhut iye pī si lugal pinasukuꞌ si meꞌ aꞌa magmā-mā manuhut Tuhanin. Manjari magdalilan si Isa balik,paꞌinne,"
Bang pitu ne ku balik,pagbayaꞌ Tuhanin kuweꞌ inin.
Niyaꞌ sampūꞌ budjang moꞌo payitaꞌanden dangan-dangan hap pī nampang pangantin lellahin.
Lime budjangin babbal duk limehin lalem pikilannen.
Meꞌ mababbalin boꞌode payitaꞌanden saguwaꞌ gaꞌ siye moꞌo isellan pangiside balik bang ubus ne isellan dem payitaꞌanden.
Saguwaꞌ meꞌ budjang malalem pikilannen boꞌode payitaꞌanden sampay isellan dem pangisihanden.
Peggeꞌ tiggel tekka pangantin lellahin kinaruꞌ siye duk ujud tumuli siye kēmon.
Pagnengaꞌ bahangihin niyaꞌ ngalingan,paꞌinne,'Tiyaꞌ ne pangantin lellahin,dayiꞌ kaꞌam sampangun bi iye.’
Manjari dongaꞌ meꞌ budjangin duk memesde payitaꞌanden.
Paꞌin meꞌ budjang mababbalin si meꞌ malalem pikilannen,'Urunganun bi kami isellan,peggeꞌ sōng pandem ne payitaꞌan kamihin.’
Saguwaꞌ nambung meꞌ budjang malalem pikilannen,paꞌinde,'Kaw gaꞌi umabut si kite bi kēmon.
Pī kaꞌam si tinda bu bi melli isellan.’
Na,hap pī ne meꞌ mababbalin melli.
Sasangde mapīhin tekka ne pangantin lellahin.
Meꞌ lime budjang mamemesin nuhut padiyalem pī dem lumaꞌ pagkawinanin ubus bu dininding ne gawangin.
Gaꞌ du tiggel tekka isab meꞌ budjang sinduwehin duk paꞌinde,'O Tuwan,lukahanun koꞌ kami.’
Saguwaꞌ nambung pangantin lellahin,paꞌinne,'Gaꞌi lukaku.
Gaꞌi kaꞌam takilaleku.’
Hangkan hep,"paꞌin si Isa,"papateng-pateng kaꞌam,peggeꞌ gaꞌi kataꞌuhanbi bang ellew ine atawa waktu ine ku pitu balik.""
Bang pitu ne ku balik,pagbayaꞌ Tuhanin kuweꞌ inin.
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa lumengngan hap lahat seddili.
Sōng patahalaꞌnen,daꞌakne pī si iye meꞌ daraꞌakannen duk pinangandel weꞌ ne si siye sīnnen.
Sīn pinangandelne si siyehin pinagtuhut duk kataꞌuden.
Dambuwaꞌin inurungan weꞌ ne lime ngibu pilak,dambuwaꞌin duwe ngibu,duk dambuwaꞌin da ngibu pilak.
Ubus tahalaꞌ ne iye.
Daraꞌakan bakas inurungan lime ngibu pilakin magtawus hap pī maglitu,duk makaꞌuntung iye lime ngibu pilak.
Damikkiyan du isab daraꞌakan taga duwe ngibuhin,makaꞌuntung isab iye duwe ngibu.
Saguwaꞌ dambuwaꞌ bakas inurungan da ngibu pilakin,hap pī magkali bu tinapukan weꞌ ne sīn amunen dem bulak. 
"
Pagtiggel ne teꞌed,tekka ne balik amu meꞌ daraꞌakan miyaꞌan.
Manjari tilewne siye bang ine bakas hininangde duk sīnnen.
Daraꞌakanne bakas inurungan lime ngibu pilakin pī moꞌo untungne lime ngibuhin duk paꞌinne,'Tuwan,bakas urungannu ku lime ngibu pilak,makaꞌuntung ku lime ngibu isab.’
Paꞌin amunen si iye,'Hāp hininangnun.
Daraꞌakan hāp kew duk tapangandelan kew.
Tapangandelan kew si meꞌ kuweꞌahat hangkan pangandelku du si kaꞌu alataꞌkun pinaꞌekka.
Dayiꞌ kew,patuhut kew si aku magkēg.’
Ubus hap pī isab daraꞌakan bakas inurungan duwe ngibu pilakin.
Paꞌinne,'Tuwan,bakas urungannu ku duwe ngibu pilak.
Makaꞌuntung ku duwe ngibu isab.’
Paꞌin amunen si iye,'Hāp hininangnun.
Daraꞌakan hāp kew duk tapangandelan kew.
Tapangandelan kew si meꞌ kuweꞌahat,hangkan pangandelku du si kaꞌu alataꞌkun pinaꞌekka.
Dayiꞌ kew,patuhut kew si aku magkēg.’
Ubus hap pī isab daraꞌakan bakas inurungan da ngibu pilakin duk paꞌinne,'Tuwan,kataꞌuhanku weꞌ gaꞌi kew maꞌaseꞌ si aꞌa.
Eddoꞌnu dumaꞌin si kaꞌuhin duk paganinu manggaꞌ bakas pagluꞌugannun.
Tinalew ku si kaꞌu,hangkan hap pī ku napukan sīnnun dem bulak.
Tiyaꞌ ne sīnnun.’
Nambung amunen,paꞌinne,'Kaꞌu iyan daraꞌakan laꞌat duk bulasan.
Kataꞌuhannu hatiꞌ weꞌ eddoꞌku dumaꞌin si akuhin duk paganiku manggaꞌ bakas pagluꞌugankun.
Na,weꞌey gaꞌ papīnu sīnkun si bangku duk nganak?
Manjari pagbalikku pitu taꞌeddoꞌku siꞌ sīnkun sampay anaknen.’
Manjari paꞌinne si daraꞌakanne seddilihin,'Eddoꞌun sīnin amban iye duk pangurungun pī si dambuwaꞌ taga sampūꞌ ngibu pilakin.
Aꞌa tapangandelanin,inurungan pe namba duk ekka manamal si iyehin.
Saguwaꞌ manggaꞌi tapangandelanin,bisan kuweꞌahat bakas pinangandel si iyehin,ineddoꞌ du amban iye.
Na,daraꞌakan manggaꞌ niyaꞌ kagunahanne inin,pabukutun bi pinadem lindem.
Magmatey meꞌ aꞌahin laꞌi duk magtageꞌot meꞌ impenden.’
Manjari paꞌin si Isa,"
Bang aku,Anak Manusiyaꞌin,pitu balik magtuhut duk meꞌ malaꞌikatin kēmon,aku ne magbayaꞌin.
Manjari ningkoloꞌ ku si paghukuman.
Kēmon aꞌa amban kabangsa-bangsahan si dunyahin pinagtipun du si harapanku duk pagsapeꞌku siye,kuweꞌ aꞌa magipat hayepin pagsapeꞌne meꞌ bili-bilihin duk meꞌ kambingin.
Meꞌ aꞌa mabentelin papīku si kanawananku duk meꞌ sinduwehin si bibanganku.
Manjari aku,magbayaꞌin,paꞌinku iyan si meꞌ aꞌa si kanawanankun,'Kaꞌam,meꞌ kaꞌurungan kahāpan weꞌ Samaku Tuhanin,pitu kaꞌam,patennaꞌ tuꞌu si pagbayaꞌanku peggeꞌ inin andang pinanyap para si kaꞌam kemuwe tagnaꞌ dunyahin.
Peggeꞌ bakas inusan ku bu pinakan ku weꞌ bi,duk lekkakan ku bu inurungan ku ininum weꞌ bi,aꞌa liyu-liyu ku bu inaddatan ku weꞌ bi.
Gaꞌ niyaꞌ semmekku bu pinasemmekan ku weꞌ bi,bakas ku saki bu inipat ku weꞌ bi,bakas ku kinalabusu bu binisita ku weꞌ bi.’
Ubus magpaꞌin iyan meꞌ aꞌa bentel laꞌi si kanawanankun,'Tuwan,sumiyan kew bakas takite kami inusan duk urungan kami kew kinakan,atawa lekkakan duk urungan kami kew ininum?
Sumiyan kew takite kami kuweꞌ aꞌa liyu-liyu duk inaddatan kew weꞌ kami?
Sumiyan kew kanggaꞌan semmek duk inurungan kew weꞌ kami?
Duk sumiyan kasakinun duk pangalabusu si kaꞌuhin duk pī kami misita kaꞌu?’ Manjari aku,magbayaꞌin,nambung du ku,paꞌinku,'Sabennal akahante kaꞌam,sumiyan-sumiyan hinangbi inin si meꞌ tindegku madiyawaꞌ pagaꞌanen,hinangbi du teꞌed si aku.’ "
Ubus paꞌinku du iyan si meꞌ aꞌa si bibangankun,'Kaꞌam,meꞌ pagmulkaꞌan Tuhanin,tahalaꞌ kaꞌam amban aku duk pī kaꞌam dem ebbut narkaꞌ pinanyap andang para si nakuraꞌ seyitanin duk si meꞌ daraꞌakannen.
Peggeꞌ bakas inusan ku bu gaꞌ ku urunganbi kinakan,lekkakan ku bu gaꞌ ku urunganbi ininum.
Aꞌa liyu-liyu ku bu gaꞌ ku addatanbi,gaꞌ niyaꞌ semmekku bu gaꞌ ku urunganbi,bakas ku saki duk dem kalabusu bu gaꞌ ku bisitabi.’
Ubus tilewde du ku iyan,paꞌinde,'Tuwan,sumiyan kew takite kami inusan atawa lekkakan?
Sumiyan kew takite kami kuweꞌ aꞌa liyu-liyu,atawa gaꞌ niyaꞌ semmeknu atawa saki atawa dem kalabusu bu gaꞌ kew tabangan kami?’ Ubus nambung ku iyan,paꞌinku,'Sabennal akahante kaꞌam,bang gaꞌ tabangbi meꞌ tindegku madiyawaꞌ pagaꞌanen,aku du gaꞌ tinabangbin.’ Pagubus inin binissā weꞌ si Isa kēmon,paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Kataꞌuhanbi weꞌ sumudde ne ellew Kādjaꞌan Pangessebanin.
Ellew iyan aku,Anak Manusiyaꞌin,sinōngan du ku supaya ku talansang diyataꞌ olom."
Manjari magtipun ne meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ bahiꞌin laꞌi si astanaꞌ si Kayapas,imam nakuraꞌin.
Magisun siye bang saꞌingge paniggewde duk pamapateyde si Isahin duk gaꞌi kataꞌuhan meꞌ aꞌahin. 
"
Daꞌa bang baytu kādjaꞌanin,"paꞌinde,"kaw hewuhalaꞌ meꞌ aꞌahin."
Paglaꞌi si Isa si lahat Betani si lumaꞌ si Simon aꞌa bakas inipulin,niyaꞌ dende tekka pī magboꞌo isellan bengngi.
Pangisihannen batu alabaster hininangin.
Sasang si Isa mangan,hap pī dendehin muꞌusan isellan bengngihin diyataꞌ kōk si Isa.
Pagkite miyaꞌan weꞌ meꞌ tindeg si Isahin,astel siye duk magbissā-bissā siye,paꞌinde,"
Weꞌey isellan bengngi miyaꞌan pinakaꞌatan sa miyaꞌan?
Gam pe miyaꞌan pinabellihan langkew bu pangurung ulinen si meꞌ mamiskinin."
Kataꞌuhan si Isa pagbissāden duk paꞌinne,"
Weꞌey iye sasewbi?
Hāp hininangne si aku inin.
Peggeꞌ mamiskinin,"paꞌin si Isa,"gaꞌi du usaꞌ amban kaꞌam,saguwaꞌ aku,gaꞌi ku teteg tuꞌu si kaꞌam.
Binuꞌusan weꞌ ne isellan bengngi inin si baranku pamanyap aku bang ku kinubul.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"antag-antag si tibuꞌukan dunya minahalayak aka-aka mahāpin,inaka-aka du isab tahinang dende si aku inin,pangesseb-ngesseban meꞌ aꞌahin iye."
Manjari pagubus miyaꞌan si Judas Iskariyot,dambuwaꞌ si meꞌ tindeg si Isa sampuk-duwehin,hap pī si meꞌ nakuraꞌ imamin.
Paꞌinne si siye,"
Piye sīn ku urungbi bang sōnganku kaꞌam si Isa."
Binayedan iye weꞌ de tellumpūꞌ kayuꞌ sīn tuwas,pilak teꞌed.
Puwas miyaꞌan miha ne si Judas waktu hāp panōngne si Isa si siye.
Manjari taꞌabut ne tagnaꞌ ellew kādjaꞌanin,pagkakande pan gaꞌi sinagetan pasuligin.
Pī meꞌ tindegnen pu si Isa,paꞌinde,"
Tuwan,antag kami kabayaꞌannu pī manyapan kaꞌu pamanganannu kādjaꞌan inin?"
Paꞌin si Isa,"
Pī kaꞌam si puweblo si aꞌa dambuwaꞌ miyaꞌan duk paꞌinun bi si iye,'Paꞌin guruhin,mabayaꞌ koꞌ iye magjamu duk meꞌ tindegnen luꞌu si lumaꞌnu para si Kādjaꞌan Pangessebanin peggeꞌ tapit ne koꞌ kamateynen.’
Manjari hap pī ne meꞌ tindegnen duk hininang weꞌ de sa pangandaꞌakan si Isa siyehin duk maghatul ne siye laꞌi kinakande para si pagjamu-jamuhan Pangessebanin.
Pagsangem ne,ningkoloꞌ ne si Isa magtuhut duk tindegne sampuk-duwehin mangan.
Sasangde mamanganin paꞌin si Isa,"
Sabennal akahante kaꞌam,niyaꞌ dangan si kaꞌam muddihan aku."
Dukka teꞌed siye duk maggantiꞌ siye nilew iye.
Paꞌin dangan-dangan,"
Bugtuꞌ dumaꞌin aku,Tuwan,ēꞌ?"
Nambung iye,paꞌinne,"
Saweꞌku magsawu dem pingganin,iye iyan mamuddihan akuhin.
Aku inin,Anak Manusiyaꞌin,"paꞌin si Isa,"matey du ku peggeꞌ iye iyan gantaꞌankun,sa sinulat dem kitabin.
Saguwaꞌ makaꞌaseꞌ-aseꞌ teꞌed aꞌa mamuddihan Anak Manusiyaꞌin.
Gam pe aꞌa miyaꞌan gaꞌ inanakan."
Ubus paꞌin si Judas,iye sōng mamuddihan si Isahin,"
Bugtuꞌ dumaꞌin aku,Tuwan,ēꞌ?"
Paꞌin si Isa,"
Kaꞌu hep."
Sasangde mamanganin,ngeddoꞌ si Isa pan,duk pagubus iye magpasalamat si Tuhan,kinepak-kepak weꞌ ne bu pinangurung weꞌ ne si meꞌ tindegnen.
Paꞌinne,"
Ngeddoꞌ kaꞌam bu mangan kaꞌam.
Pan inin barankun."
Manjari ngeddoꞌ iye sawan duk pagubus iye magpasalamat si Tuhan,pinangurung weꞌ ne si siye,paꞌinne,"
Kēmon kaꞌam inumun bi inin,peggeꞌ inin lahaꞌkun sōng buꞌus sabab meꞌ aꞌa ekka supaya inampun meꞌ duseden.
Inin tandaꞌ weꞌ tumanan Tuhanin du janjiꞌnen.
Akahante kaꞌam,puwas inin gaꞌi ne ku nginum boheꞌ ubas balik samantaꞌan gaꞌi pe kite bi magtuhut nginum ininum baꞌahuhin dem pagbayaꞌan Tuhanin."
Ubus inin ngalang siye dambuwaꞌ kalangan pamudji Tuhan ubus bu paluwas ne siye pī si kūd Jaitun.
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Sangem inin kēmon kaꞌam ambananbi du ku,peggeꞌ tasulat inin dem kitab,pinaꞌin,'Daꞌakku pinapatey magbantey bili-bilihin,manjari meꞌ bili-bilinen magkanat-kanat.’
Saguwaꞌ pagellum ne ku balik,magkasuwaꞌ du kite bi.
Padehellu ku amban kaꞌam pī si lahat Jalil."
Manjari paꞌin si Petros si iye,"
Bisan kēmon siye ngambanan kaꞌu,Tuwan,saguwaꞌ aku,asal gaꞌi kew ambananku."
Paꞌin si Isa si iye,"
Sabennal akahante kew,sangem inin du,gaꞌi pe manukin makatingkowak,kapamasuwey ne kew mintellu weꞌ gaꞌi ku kataꞌuhannu."
Saguwaꞌ paꞌin si Petros,"
Bisan pe ku matey patuhut si kaꞌu,asal gaꞌi kew teꞌed pasuweyanku."
Duk kēmon tindeg si Isahin kuweꞌ inin isab binissāden.
Manjari palanjal disi Isa pī si kabbun inēnan Getsemane.
Paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Ningkoloꞌ kaꞌam tuꞌu tiggelanku laꞌi māku-māku si Tuhan."
Binoꞌo weꞌ ne si Petros duk meꞌ anak Sebede duwanganin.
Nagnaꞌ iye kebba-kebbahan duk sasew dem ateynen.
Manjari paꞌinne si siye,"
Ateykun dukka teꞌed,agen-agen makamatey aku.
Paꞌamban ne kaꞌam tuꞌu duk magjaga kaꞌam."
Manjari lumengngan iye patala-tala duk pasujud iye diyataꞌ bulak duk ngampun iye si Tuhan,paꞌinne,"
O Ammaꞌ,bang makajari,daꞌa ku pasagadanun bininasa.
Saguwaꞌ dumaꞌin tinuhutin kinabayaꞌankun saguwaꞌ kinabayaꞌannun."
Manjari balik iye pī si meꞌ tindegnen,duk takitene siye kapatuli.
Bangunne siye duk paꞌinne pu si Petros,"
Gaꞌi kaꞌam kapanuhut aku magjaga bisan da ora?
Papateng-pateng kaꞌam,duk māku-māku kaꞌam si Tuhan supaya kaꞌam gaꞌi taboꞌo weꞌ sassat.
Tapikil weꞌ atey saguwaꞌ gaꞌi kaꞌanggawtaꞌan weꞌ baran."
Manjari tahalaꞌ ne isab si Isa duk māku-māku iye si Tuhan,paꞌ inne,"
O Ammaꞌ,bang subey teꞌed ku lumabey si meꞌ kabinasahan inin,na,tuhutku ne kinabayaꞌannun."
Ubus balik ne isab iye pī si meꞌ tindegnen duk takitene siye kapatuli peggeꞌ kinaruꞌ teꞌed siye.
Tahalaꞌ ne isab iye balik duk māku-māku iye si Tuhanin kamintellunen,binalik weꞌ ne bakas binissāne si Samanen.
Pagbalik si Isa si meꞌ tindegnen,paꞌinne si siye,"
Tuli pe kaꞌam duk pahali pe?
Pakale kaꞌam,tekka ne waktuhin.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,sōng sinōngan ne si antanan meꞌ aꞌa dusehan.
Kuwat kaꞌam,sūng ne kite bi.
Payamanun bi,tiyaꞌ ne aꞌa mamuddihan akuhin."
Sasang missā pe si Isa,tekka ne si Judas.
Dambuwaꞌ iye si meꞌ sampuk-duwe tindeg si Isahin.
Banes teꞌed aꞌa nuhut si Judas magbarung duk magboꞌo meꞌ kakakal.
Siye miyaꞌan dinaꞌak pī weꞌ meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ kabahiꞌanin.
Kaꞌurungan siye indan weꞌ si Judas.
Bakas paꞌinne hep si siye,"
Sine-sine ūkku,iye ne iyan aꞌahin.
Siggewun bi iye."
Pagtekka siye laꞌi,magtawus si Judas patapit pu si Isa duk paꞌinne,"
Na,aku ituꞌ,Tuwan."
Ubus bu inūk si Isa weꞌ ne.
Paꞌin si Isa si iye,"
Bagay,hinangun ne akanu mapituhin."
Manjari patapit meꞌ aꞌa sinduwehin duk siniggew weꞌ de si Isa duk inantan weꞌ de pahaget.
Dambuwaꞌ meꞌ saweꞌ si Isahin ngurus barungnen bu pineddang weꞌ ne daraꞌakan imam nakuraꞌin duk butas tayingenen.
Paꞌin si Isa si iye,"
Isihun balik bessinun dem tagubanne.
Peggeꞌ sine-sine ngangguna bessi pagbonoꞌ,matey du isab iye weꞌ bessi.
Gaꞌi ke kataꞌuhannu weꞌ bang ku māku tabang si Samaku Tuhanin,magtawus ku paboꞌohanne ibuhan malaꞌikatnen?
Saguwaꞌ bang ku māku tabang gaꞌi tuman bissā Tuhan dem kitabin weꞌ kēmon inin subey umantag."
Ubus paꞌin si Isa si meꞌ aꞌa mabanesin,"
Weꞌ kannalbi mundu ku hangkan kaꞌam pitu niggew aku magbarung duk magboꞌo meꞌ kakakal?
Ellew-ellew ningkoloꞌ ku laꞌi dem langgal hadjehin magtoloꞌ,saguwaꞌ gaꞌ ku siggewbi laꞌi.
Saguwaꞌ kuweꞌitu inin,"paꞌinne,"umantag ne inin kēmon supaya katumanan meꞌ tasulat weꞌ meꞌ kanabihan dem kitabin."
Manjari tinayikutan si Isa weꞌ meꞌ tindegnen kēmon duk lahi siye.
Manjari binoꞌo si Isa weꞌ meꞌ aꞌa maniggew iyehin pī pu si Kayapas,iye imam nakuraꞌin.
Meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ kabahiꞌanin magtipun du isab laꞌi.
Na,si Petros paturul pu si Isa saguwaꞌ patala-tala,sampay pī si lame lumaꞌ imam nakuraꞌin.
Padiyalem iye si lamehin duk ningkoloꞌ iye duk meꞌ guwaldiyahin,peggeꞌ mabayaꞌ payamanne bang ine kaꞌujudanne miyaꞌan.
Manjari meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru saraꞌin duk meꞌ kabahiꞌanin miha pureba panuntutande si Isa supaya iye tapapateyde.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ kasuwaꞌde panuntutande iye bisan du ekka naksiꞌ gaꞌi bennal.
Ujudnen niyaꞌ duwangan missā,paꞌinde,"
Bakas paꞌin aꞌa iyan weꞌ talarakne koꞌ langgal hadjehin duk tapatenggene balik dem tellu ellew."
Manjari nengge imam nakuraꞌin duk paꞌinne pu si Isa,"
Gaꞌ niyaꞌ sambungnu si meꞌ tuntutde si kaꞌu inin?"
Saguwaꞌ gaꞌ nambung si Isa.
Ubus missā imam nakuraꞌin balik,paꞌinne,"
Napa kew,iyuꞌ Tuhanin pakale-kale duk akahanun kami bang Almasihin ke kew,Anak Tuhanin."
Paꞌin si Isa si iye,"
Toꞌo pinaꞌinnun,duk akahante kaꞌam kēmon,gaꞌi tiggel kitebi du ku,Anak Manusiyaꞌin,ningkoloꞌ si kanawanan Tuhan Mabalakatanin.
Duk kitebi du ku iyan pitu nuhut meꞌ inalak amban diyataꞌ langit."
Manjari ginaret weꞌ imam nakuraꞌin semmeknen hawal peddiꞌ ateynen,duk paꞌinne,"
Missā iye kuweꞌ Tuhanin iye.
Weꞌey pe kite bi subey miha meꞌ saksiꞌ?
Takalebi ne binissāne miyaꞌan,kuweꞌ Tuhanin iye.
Ine hukumanbin?"
Paꞌinde,"
Hukuman kamihin weꞌ pataꞌ iye pinapatey."
Ubus iluraꞌan iye weꞌ de si luwene duk pinagsuntukan weꞌ de.
Sinduwehin sampakde iye duk paꞌinde,"
Bang Almasihin kew,akahanun kami bang sine bakas manampak kaꞌuhin."
Manjari,si Petros laꞌi si lame ningkoloꞌ.
Niyaꞌ dambuwaꞌ daraꞌakan dende hap pī si iye duk paꞌinne,"
Kaꞌu iyan,saweꞌ si Isa,aꞌa Jalilin,du isab."
Saguwaꞌ masuwey iye si harapande kēmon,paꞌinne,"
Gaꞌi kataꞌuhanku bang ine binissānu iyan."
Ubus hap pī iye tudju tarangka.
Niyaꞌ daraꞌakan dende seddili ngite iye.
Pagkitene si Petros,paꞌinne si meꞌ aꞌa magtengge malaꞌihin,"
Aꞌa iyan saweꞌ si Isa,aꞌa amban Nasaretin."
Saguwaꞌ masuwey ne isab si Petros.
Napa pe iye duk paꞌinne,"
Gaꞌi kataꞌuhanku aꞌa iyan."
Gaꞌ tiggel pī pu si Petros meꞌ aꞌa magtengge malaꞌihin duk paꞌinde si iye,"
Gaꞌi kew kapamasuwey weꞌ dumaꞌin kew saweꞌde,peggeꞌ bissāhannun bissāhan aꞌa Jalil."
Saguwaꞌ suknaꞌan si Petros dinen duk napa iye,paꞌinne,"
Asal gaꞌi kataꞌuhanku aꞌa iyan."
Magtawus tingkowak manukin.
Manjari taꞌesseb si Petros bakas binissā si Isahin,paꞌinne,"
Gaꞌi pe makatingkowak manukin sangem inin,kapamasuwey ne kew mintellu weꞌ gaꞌi ku kataꞌuhannu."
Manjari tahalaꞌ si Petros duk magtangis teꞌed iye.
Pagsalung ne magisun kēmon meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ kabahiꞌanin bang saꞌingge pamapateyde si Isahin.
Manjari pagubus siye magisun,iningketan weꞌ de si Isa duk binoꞌo weꞌ de pī sinōngan pu si Pilatus,iye gubnul bangsa Romahin.
Pagkataꞌuhan si Judas,iye mamuddihan si Isahin,weꞌ ubus ne hinukum si Isa pinapatey,magsusun teꞌed iye duk hap pī iye si meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ kabahiꞌanin mabalik tellumpūꞌ kayuꞌ sīn tuwasin.
Paꞌinne si siye,"
Bakas magduse ku,peggeꞌ binuddihan weꞌ ku aꞌa manggaꞌ niyaꞌ dusenen bu sōng iye pinapatey."
Nambung siye,paꞌinde,"
Gaꞌ ne niyaꞌ lamud kami luꞌu.
Bayaꞌ-bayaꞌnu ne."
Manjari ilakasan weꞌ si Judas sīnin dem langgal hadjehin bu tahalaꞌ iye.
Pī iye mowet dine duk iye matey.
Manjari tinimuk weꞌ meꞌ nakuraꞌ imamin sīnin duk paꞌinde,"
Gaꞌi makajari sīn inin pinatampu si sīn langgalin peggeꞌ sīn inin bakas pagtangdan mapatey aꞌa."
Magisun siye weꞌ gunade sīn miyaꞌan pamellide bulak aꞌa maghinang-hinang paliyukin duk hinangde pagkubulan meꞌ aꞌa liyu-liyu.
Hangkan hep bulak miyaꞌan inēnan"
Bulak Lahaꞌ"sampay kuweꞌitu,peggeꞌ sīn pamelli iyehin sīn bakas pagtangdan mapatey.
Manjari tuman ne bissā Nabi Jeremiya bakas sinulat dem kitabin,paꞌinne,"
Eddoꞌde tellumpūꞌ kayuꞌ sīn tuwasin,iye halgaꞌ pagisunan meꞌ aꞌa Israꞌilin,duk gunade inin pamellide bulak aꞌa maghinang paliyukin.
Inin bakas pangandaꞌakan aku weꞌ Tuhanin."
Manjari paglaꞌi ne si Isa si harapan gubnulin,tinilew iye weꞌ gubnulin,paꞌinne,"
Sultan meꞌ Yahudihin ke kew?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Iye du pinaꞌinnu iyan."
Saguwaꞌ sakaliꞌ iye tinuntutan weꞌ meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ kabahiꞌanin,gaꞌ iye nambung.
Paꞌin Pilatus si iye,"
Gaꞌi takalenu kēmon tuntutde si kaꞌu inin?"
Saguwaꞌ gaꞌ nambung si Isa bisan da tegtang,hangkan ulaliꞌ teꞌed gubnulin.
Na,kahabaꞌ tahun bang baytu Kādjaꞌan Pangesseban,iye addat gubnulin maluwas iye dambuwaꞌ pilisu sine-sine kabayaꞌan meꞌ aꞌahin pinaluwas.
Masa miyaꞌan,niyaꞌ dambuwaꞌ pilisu bantu,inēnan Barabbas.
Manjari pagtipun ne meꞌ aꞌa mabanesin,paꞌin Pilatus si siye,"
Sine kabayaꞌanbi pinaluwaskun,Barabbas atawa si Isa inēnan Almasihin."
Hangkan siye tinilew weꞌ ne sa miyaꞌan peggeꞌ kataꞌuhanne weꞌ sinōngan si Isa weꞌ meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudihin si iye peggeꞌ kinimbūhan si Isa weꞌ de.
Sasang ningkoloꞌ Pilatus si siya paghukumanin,masan andanen si iye,paꞌinne,"
Daꞌa kew maghinang ine-ine si aꞌa manggaꞌ niyaꞌ dusene iyan.
Peggeꞌ dibuhiꞌ niyaꞌ taginepku duk magsandal ku teꞌed dem taginepkun sabab iye."
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa mabanesin tasegeꞌ weꞌ meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ kabahiꞌanin weꞌ subey pākude pinaluwas si Barabbas duk si Isa subey pinapatey.
Tinilew siye balik weꞌ Pilatus,paꞌinne,"
Inggehin si duwangan inin kabayaꞌanbi pinaluwaskun?""
Si Barabbas,"paꞌinde.
Paꞌin Pilatus si siye,"
Na,inumeyku pu si Isa,inēnan Almasihin?"
Paꞌinde kēmon,"
Lansangun iye diyataꞌ olom."
Saguwaꞌ paꞌin Pilatus,"
Weꞌey?
Ine laꞌat tahinangnen?"
Saguwaꞌ pasōng ne siye magkalolop,paꞌinde,"
Lansangun iye diyataꞌ olom."
Kataꞌuhan Pilatus weꞌ gaꞌ niyaꞌ gunane magbissā namba,peggeꞌ sōng hewuhalaꞌ meꞌ aꞌa mabanesin.
Manjari ngeddoꞌ iye boheꞌ duk kinosoꞌan weꞌ ne tangannen si harapan meꞌ aꞌahin,tandaꞌ weꞌ gaꞌ iye palamud si hinanganden.
Duk paꞌinne,"
Bang matey aꞌa inin gaꞌ niyaꞌ duseku.
Kaꞌam dinusehin."
Nambung kēmon meꞌ aꞌahin,paꞌinde,"
Ambat kamateynen moleꞌ si kami duk si meꞌ anak kamihin."
Ubus pinaluwas ne weꞌ Pilatus Barabbas pī si siye.
Duk si Isa daꞌakne ilubakan ubus bu sinōngan ne iye weꞌ ne supaya iye talansang diyataꞌ olom.
Manjari binoꞌo si Isa weꞌ meꞌ sundalu Pilatusin pī dem astanaꞌ gubnulin duk patipun pī kēmon sundalu da kumpaniyahin.
Paglaꞌi siye kinuwantangan weꞌ de si Isa duk pinasemmekan iye weꞌ de semmek taluk kuweꞌ bantuk semmek sultan masaley.
Ngalakal siye bāhan luhihan hininang kuweꞌ korona sultan bu pinapī weꞌ de si kōk si Isa.
Ubus pinaꞌantanan weꞌ de si Isa kayu-kayu si tanganne kanawanin.
Pagubus miyaꞌan pasujud siye magmā-mā mahadje iye duk paꞌinde,"
Assalamu alaikum Sultan meꞌ Yahudihin."
Ubus pinagluraꞌan si Isa weꞌ de duk ineddoꞌ weꞌ de kayu-kayu inantanannen bu pinogpog weꞌ de kōknen.
Pagubus iye hinangde dagey,iluwasan weꞌ de semmek taluk miyaꞌan duk pinasemmekan iye balik duk semmeknen.
Ubus binoꞌo ne iye weꞌ de pabukut duk ne iye talansangde diyataꞌ olom.
Sasangde paluwas amban puweblo,niyaꞌ tadugpakde lella amban lahat Kirene,ēnnen si Simon.
Ginagahan iye weꞌ meꞌ sundaluhin dinaꞌak pinanangkit olom sōng pangalansangan si Isahin.
Pagtekka siye laꞌi si lugal inēnan Golgota,hātinen,"
Lahatan Bungkug,"niyaꞌ sōng pamaꞌinumde iye boheꞌ ubas sinagetan tambal paꞌit,saguwaꞌ pagtakinamne gaꞌ inumne.
Pagubus ne si Isa ilansang diyataꞌ olom,maglegot meꞌ sundaluhin pagbahagiꞌde semmek si Isahin.
Ubus ningkoloꞌ siye laꞌi manteyan iye.
Sinulat laꞌi si atag kōk si Isa tuntut si iyehin,pinaꞌin,"
Inin si Isa Sultan meꞌ Yahudihin."
Niyaꞌ duwangan mundu pinasumbayaꞌ pu si Isa ilansang diyataꞌ olomde.
Dambuwaꞌ olomin pinatengge si kanawananne duk dambuwaꞌin si bibanganne.
Meꞌ aꞌa mapalabeyin pinagsayehan iye weꞌ de.
Magkeleng-keleng siye duk paꞌinde pu si Isa,"
Aha,bakas paꞌinnu weꞌ talaraknu langgal hadjehin ubus bu patenggenu balik dem tellu ellew.
Na,weꞌey gaꞌi tabangnu dinun?
Bang bennal kew Anak Tuhanin,duwaꞌi kew amban diyataꞌ olom iyan."
Damikkiyan isab meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ kabahiꞌanin pagudjiꞌande iye,paꞌinde,"
Bakas tabangne aꞌa seddilihin,saguwaꞌ dinen gaꞌi tatabangne.
Iye koꞌ sultan meꞌ Israꞌilin.
Na,ambat iye duwaꞌi amban olom iyan kuweꞌitu duk kite bi kahagad si iye.
Ngandel iye si Tuhan duk paꞌinne weꞌ Anak Tuhanin iye.
Payamante bi koꞌ bang asal tabang Tuhanin iye."
Bisan meꞌ mundu ilansang pinasumbayaꞌ si iyehin matuk du isab missā-missāhan iye.
Na,paglettu ne ellewin maglindem dem tibuꞌukan lahat miyaꞌan sampay lisag tellu kohapin.
Paglisag tellu ne magkilahap si Isa papales,paꞌinne,"
Eli,Eli,lama sabachthani?"
Hātinen,"
O Tuhanku,weꞌey ku pasagadannu?"
Pagtakale inin weꞌ meꞌ aꞌa magtengge-tengge malaꞌihin,paꞌin sinduwehin,"
Lingananne Nabi Eliyas."
Dangan siye magtawus magubas pī ngeddoꞌ kuweꞌ gapas bu ngaleglebanne magdem ininum.
Ubus tinogsokan weꞌ ne miyaꞌan diyataꞌ kayu-kayu bu sinōngan weꞌ ne pamasessep pu si Isa.
Saguwaꞌ sinduwehin paꞌinde,"
Daꞌa kew dahuꞌ,payamante bi bang pitu ke Nabi Eliyas nabang iye."
Manjari magkilahap si Isa balik ubus bu bekkat ne napasnen.
Magtawus garet semmek subuk hinang ellig dem langgal hadjehin.
Garet paduwe amban diyataꞌ ngeregseꞌ diyawaꞌ.
Niyaꞌ isab linug duk niyaꞌ meꞌ batu hadje kepak.
Luka isab meꞌ lingab pagkubulanin duk ekka aꞌa mamatey makahagad si Tuhanin ellum balik.
Pagellum ne si Isa balik,paluwas siye amban lingab pangubulan siyehin duk hap pī siye si Awrusalam.
Ekka aꞌa ngite siye.
Kapitanin duk meꞌ sundalune mamanteyan si Isahin,pagkitede linugin duk meꞌ maꞌumantagin,tinalew teꞌed siye duk paꞌinde,"
Sabennal aꞌa inin Anak Tuhanin."
Ekka isab meꞌ dende laꞌi mayam-mayam amban katala-talahan.
Bakas siye nuhut si Isa amban Jalil duk luwal iye tabangande.
Dem grupu miyaꞌan laꞌi si Mariyam dende amban Magdalahin duk Mariyam saꞌi si Yakub duk si Yusupin duk anda Sebedehin.
Pagkohap ne niyaꞌ tekka pī dambuwaꞌ aꞌa dayahan,aꞌa Arimati,inēnan si Yusup.
Tindeg si Isa du isab iye.
Aꞌa miyaꞌan hap pī pu si Pilatus duk pināku weꞌ ne bangkey si Isahin.
Ubus daꞌak Pilatus ne pangurung.
Ineddoꞌ bangkeyin weꞌ si Yusup duk sinaput weꞌ ne duk kakanaꞌ.
Ubus pinabāk weꞌ ne dem lingab batu pagkubulan baꞌahu du hinangne pamanyapne dine.
Ngaligid iye batu hadje panampeng gawang lingabin,ubus bu tahalaꞌ ne iye.
Si Mariyam,dende amban Magdalahin duk Mariyam sangeynen ningkoloꞌ laꞌi paharap si kubulin.
Pagellew dambuwaꞌin,hātinen ellew Sabtuꞌ,hap pī pu si Pilatus meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ Pariseohin.
Paꞌinde,"
Tuwan,taꞌesseb kami weꞌ bakas paꞌin aꞌa dustaꞌan miyaꞌan kaꞌellumnen,weꞌ bang iye matey,pagtaꞌabut tellu ellew,ellum iye balik.
Hangkan daꞌakun ginuwaldiyahan kubulnen sampay katellu ellewnen,kaw hap pī meꞌ tindegnen nangkew bangkeynen ubus paꞌinde weꞌ ellum iye balik.
Bang magdustaꞌ siye sa miyaꞌan pasōng teꞌed laꞌat pangakkalden."
Paꞌin Pilatus si siye,"
Boꞌohun bi meꞌ guwaldiya iyan duk guwaldiyahanun bi kubulin manamal."
Manjari hap pī ne siye duk papīhande indan gawang lingabin supaya kataꞌuhan bang niyaꞌ bakas ngalukane duk daꞌakde meꞌ sundaluhin magguwaldiya.
Pagpuwas ne ellew Sabtuꞌ,ellew liꞌihin,subu-subu pe ellew Ahad,hap pī si Mariyam dende amban Magdalahin duk sangeynen mayaman kubulin.
Bessuwang linug manamal peggeꞌ dambuwaꞌ malaꞌikat Tuhanin duwaꞌi amban surgaꞌ.
Iligidan weꞌ ne batu hadje panampeng gawang lingabin,ubus bu ningkoloꞌ iye diyataꞌ batuhin.
Bantuknen sahaya kuweꞌ lalat duk semmeknen poteꞌ manamal.
Tinalew manamal meꞌ guwaldiyahin hangkan migpid teꞌed siye duk gaꞌi siye makasayu; kuweꞌ siye aꞌa matey.
Missā malaꞌikatin si meꞌ dendehin,paꞌinne,"
Daꞌa kaꞌam tinalew.
Kataꞌuhanku pihabi si Isa bakas ilansang diyataꞌ olomin.
Gaꞌ ne iye tuꞌu,peggeꞌ ellum ne iye balik kuweꞌ bakas pinaꞌinnen.
Pitu kaꞌam,payamanun bi bakas pabākannen.
Kuweꞌitu,palakkes kaꞌam pī,akahanun bi meꞌ tindegnen weꞌ ellum ne iye balik amban kamateynen.
Duk padehellu iye amban kaꞌam hap lahat Jalil.
Kitebi du iye iyan laꞌi.
Essebun bi bakas inakaku si kaꞌamin."
Hangkan magdayiꞌ-dayiꞌ siye tahalaꞌ amban kubulin.
Tinalew siye saguwaꞌ kēgan isab siye manamal.
Magubas siye pī ngakahan meꞌ tindegnen.
Bessuwang siye sinampang weꞌ si Isa laꞌi si lān duk paꞌinne,"
Na,kaꞌam ne?"
Patapit siye pu si Isa duk pasujud si iye bu inantan weꞌ de bettisnen. 
"
Daꞌa kaꞌam tinalew,"paꞌin si Isa,"pī ne kaꞌam,akahanun bi meꞌ kapungtinaꞌihankun weꞌ subey siye pī hap Jalil.
Laꞌi takitede du ku."
Sasang si lān pe meꞌ dendehin,hap pī meꞌ guwaldiya sinduwehin si puweblo duk inaka-aka weꞌ de si meꞌ nakuraꞌ imamin kēmon bakas maꞌumantagin.
Manjari magtipun meꞌ kabahiꞌanin duk meꞌ nakuraꞌ imamin duk magisun siye.
Ubus siye magisun,inurungan weꞌ de meꞌ sundaluhin sīn ekka duk paꞌinde,"
Akahanun bi meꞌ aꞌahin,weꞌ sasangbi tuli sangemin,pī meꞌ tindeg si Isahin nangkew bangkeynen.
Bang takale gubnulin weꞌ tuli kaꞌam bu dinaꞌak kaꞌam magguwaldiya,daꞌa kaꞌam suse.
Kami ne taꞌu missā si iye duk kaꞌam gaꞌi amāhanne."
Ineddoꞌ weꞌ meꞌ sundaluhin sīnin duk tinuhut weꞌ de bakas pangandaꞌakan siyehin.
Sampay ellew inin iye inin suwi-suwi pinalatag weꞌ meꞌ Yahudihin.
Manjari,meꞌ tindeg si Isa sampuk-dambuwaꞌin pī hap Jalil.
Pataked siye pī si dambuwaꞌ punu sa bakas pangandaꞌakan si Isa siyehin.
Pagkitede iye,pasujud siye pu si Isa,saguwaꞌ niyaꞌ siye duwe-duwehan dem ateyden.
Patapit si Isa si siye duk paꞌinne,"
Bakas kaꞌurungan ne ku kapatut magbayaꞌ si dunya duk si surgaꞌ.
Hangkan hep pī kaꞌam magaka-aka si kēmon kabangsa-bangsahan duk isab siye nuhut aku.
Pandihun bi siye hinang tandaꞌ weꞌ nuhut ne siye Tuhanin duk aku,Anak Tuhanin,duk Niyawa Tuhanin.
Toloꞌanun bi siye weꞌ subey tuhutde kēmon bakas pangandaꞌakanku kaꞌamin. Inin aka-aka hāp sabab Isa Almasi,Anak Tuhanin.
Tagnaꞌan aka-aka hāp inin tasulat weꞌ Nabi Isaya dem kitab.
Paꞌinne,"
Paꞌin Tuhanin,'Daꞌakku pī pamasanankun dehellu amban kaꞌu duk memesne lānnun.’
Niyaꞌ aꞌa maglingan dem lahat makagindew-gindew.
Iye inin pinaꞌinnen,'Sōng tekka ne Panuhutanin.
Palanuꞌun bi lān palabeyannen!
Pabentelun bi lān tinuhutnen!’"
Manjari inin,tekka si Yahiya laꞌi dem lahat makagindew-gindew.
Iye hep mamandi meꞌ aꞌahin sakaliꞌ pagsusunande ne duk lebbahande ne meꞌ duseden.
Magmahalayak si Yahiya laꞌi si meꞌ aꞌahin weꞌ sasuku magsusun ne duk ngalebbahan meꞌ hinanganne malaꞌatin,subey iye pinandi duk ampun Tuhanin du iye.
Manjari ekka meꞌ aꞌa amban meꞌ kalahat-lahatan laꞌi si Yahudiya duk amban Awrusalam hap pī si iye.
Magbennal siye si meꞌ duseden duk pinandi siye weꞌ Yahiya dem boheꞌ Jordan.
Semmek Yahiyahin bulu untaꞌ tinennun duk kanditnen kuwit sapiꞌ.
Kinakannen dulu duk boheꞌ buwani.
Duk magmahalayak iye kuweꞌ inin,"
Niyaꞌ,"paꞌinne,"paturul pitu si aku,balakatan pe amban aku.
Gaꞌi ku bisan pataꞌ pakokkoꞌ ngalekkahan ingket tehompaꞌnen.
Pinandi kaꞌam weꞌ ku duk boheꞌ saguwaꞌ iye inin seddili pamandine kaꞌamin.
Papiyune si kaꞌam Niyawa Sutsihin."
Manjari inin,masa īꞌ tekka si Isa amban Nasaret,dambuwaꞌ puweblo laꞌi si lahat Jalil.
Duk pinandi iye weꞌ Yahiya laꞌi si boheꞌ Jordan.
Pagpaguwaꞌ si Isa amban dem boheꞌ,takitene luka langitin duk duwaꞌi Niyawa Sutsihin pī si iye kuweꞌ bantuk assang.
Duk niyaꞌ suwala amban surgaꞌ magpaꞌin,"
Anakte kew kalasahanku.
Kasulutan ku teꞌed si kaꞌu."
Manjari magtawus si Isa binoꞌo weꞌ Niyawa Sutsihin hap lahat makagindew-gindew.
Ampatpūꞌ bahangi iye laꞌi sinassat weꞌ nakuraꞌ seyitanin.
Niyaꞌ isab meꞌ hayep talun laꞌi saguwaꞌ hinatul si Isa weꞌ meꞌ malaꞌikat.
Pagubus si Yahiya kinalabusu weꞌ sultanin,hap pī si Isa si lahat Jalil.
Magmahalayak iye sabab aka-aka mahāp amban Tuhanin. 
"
Taꞌabut ne waktu bakas pinaꞌalin,"paꞌinne,"duk tapit ne waktu pagbayaꞌ Tuhanin.
Pagsusunanun bi dusebin duk lebbahanun bi ne.
Duk kahagadun bi aka-aka mahāpin."
Manjari inin,sābu lumengngan si Isa si susulan lamew inēnan Jalil,niyaꞌ takitene duwangan magpungtinaꞌi,si Simon duk Andariyas,magpokot laꞌi dem lamew peggeꞌ siye meꞌ aꞌa magkenna.
Paꞌin si Isa si siye,"
Dayiꞌ kaꞌam nuhut aku.
Bahanbin mageddoꞌ-eddoꞌ kenna.
Saguwaꞌ bang kaꞌam nuhut aku,toloꞌante kaꞌam mageddoꞌ-eddoꞌ aꞌa pinatuhut si aku."
Na,magtawus inambanan weꞌ de meꞌ pokotden duk nuhut ne siye si Isa.
Manjari paglengnganne tala-tala,niyaꞌ isab takitene duwangan magpungtinaꞌi,disi Yakub duk Yahiya,meꞌ anak Sebedehin.
Laꞌi siye dem bangkaꞌde magmemes pokot.
Magtawus siye ilinganan weꞌ si Isa duk binoꞌo weꞌ ne.
Manjari inambanan weꞌ de samaden dem bangkaꞌ duk meꞌ aꞌa tinangdananden,duk nuhut ne siye si Isa.
Hap pī disi Isa si puweblo Kapernaum.
Pagtaꞌabut ellew Sabtuꞌ,ellew liꞌi meꞌ Yahudihin,hap pī si Isa si langgal magusihat si meꞌ aꞌahin.
Ulaliꞌ meꞌ aꞌahin pagkalede usihatnen.
Peggeꞌ magbiddaꞌ teꞌed usihat si Isahin duk usihat meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Peggeꞌ taga balakat si Isa bang iye missā.
Manjari niyaꞌ padiyalem pī dem langgal aꞌa pasayedan seyitan.
Magkilahap iye,paꞌinne,"
Daꞌa kami sasewun,Isa,aꞌa Nasaret.
Gaꞌ niyaꞌ lamudnu si kami.
Pitu ke kew makaꞌatan kami?
Kataꞌuhanku du bang sine kew.
Kaꞌu dambuwaꞌ-buwaꞌ masutsi mapitu amban Tuhanin."
Saguwaꞌ inamāhan weꞌ si Isa seyitanin.
Paꞌinne,"
Daꞌa kew mabehe.
Paguwaꞌ kew amban aꞌa iyan."
Manjari magpaspadan weꞌ seyitanin aꞌahin duk pagubus seyitanin magkilahap,paguwaꞌ ne iye amban aꞌahin.
Bengngangan meꞌ aꞌahin kēmon,hangkan magtilew-tinilew siye,paꞌinde,"
Ine enteꞌ inin?
Toloꞌ baꞌahu hep inin.
Taga kapatut iye ngandaꞌak bisan meꞌ seyitanin,duk tuhutde pangandaꞌakannen."
Manjari kabantuhannen magtawus bawag si kēmon kalahat-lahatan laꞌi si lahat Jalil.
Puwas miyaꞌan,paluwas si Isa amban langgal duk pī iye padiyalem si lumaꞌ disi Simon duk Andariyas.
Magtuhut iye duk si Yakub duk Yahiya.
Matoꞌa si Simon dendehin pabāk laꞌi ilemmun.
Manjari magtawus akahan meꞌ aꞌa malaꞌihin si Isa sababne.
Hap pī si Isa duk inantanan weꞌ ne tangan dendehin bu pinakuwat weꞌ ne.
Manjari kawuliꞌan ne iye.
Ubus bu pinakan siye weꞌ ne.
Pagseddep ne ellewin,binoꞌo weꞌ meꞌ aꞌahin pī pu si Isa sasuku masakihin duk meꞌ aꞌa pasayedan weꞌ seyitanin.
Duk meꞌ aꞌa si puweblo miyaꞌan,magtipun si luwasan lumaꞌ miyaꞌan.
Ekka aꞌa taga saki bayuꞌ-bayuꞌan pinakawuliꞌ weꞌ si Isa duk ekka isab meꞌ seyitan pinaluwas weꞌ ne.
Gaꞌi dinaꞌak weꞌ ne meꞌ seyitanin mabehe peggeꞌ asal kataꞌuhande bang sine si Isa.
Pagsasumu subu-subu pe teꞌed,dongaꞌ si Isa duk paluwas iye amban lumaꞌ.
Tahalaꞌ iye amban puweblo hap pī si lugal gaꞌ niyaꞌ aꞌane duk missā iye laꞌi si Tuhan.
Manjari,peggeꞌ gaꞌ iye laꞌi si lumaꞌ,piniha iye weꞌ disi Simon.
Pagtakasuwaꞌde ne iye,paꞌinde si iye,"Īꞌ laꞌi meꞌ aꞌahin kēmon miha kaꞌu."
Paꞌin si Isa si siye,"
Sūng kite bi pī si meꞌ kalumaꞌan seddili matapitin duk ku makapagusihat isab laꞌi.
Peggeꞌ iye hep inin akaku mapitu si dunyahin."
Manjari hap pī ne si Isa si kēmon kalahatan si Jalil.
Magmahalayak iye dem meꞌ kalanggal-langgalande duk magpaluwas iye meꞌ seyitan amban meꞌ aꞌa.
Manjari niyaꞌ pī pu si Isa dambuwaꞌ aꞌa inipul.
Nengge aꞌa inin duk tuꞌutne magpadiyawaꞌ pu si Isa duk pabuyuꞌ teꞌed,paꞌinne,"
Bang kew mabayaꞌ tapakawuliꞌnu ku."
Maꞌaseꞌ teꞌed si Isa si iye.
Pinasōng weꞌ ne tangannen duk inantan weꞌ ne aꞌa inipulin duk paꞌinne,"
Asal mabayaꞌ ku.
Kawuliꞌan ne kew."
Magtawus ipulnen tahalaꞌ duk kawuliꞌan ne iye.
Magtawus iye pinatahalaꞌ weꞌ si Isa duk sinessaꞌan teꞌed iye weꞌ ne.
Paꞌin si Isa si iye,"
Daꞌa kew paꞌin magaka-aka bisan pu sine sabab pamakawuliꞌku kaꞌuhin.
Saguwaꞌ pī kew pakitehanun barannun si imamin duk magkuluban kew sa pangandaꞌakan si Musahin,hinang tandaꞌ si meꞌ aꞌahin weꞌ asal kawuliꞌan ne kew."
Saguwaꞌ lumengngan aꞌa bakas inipulin duk magaka-aka teꞌed iye sabab kakawuliꞌnen duk binawag weꞌ ne inin.
Hangkan gaꞌi ne si Isa tapī dem meꞌ puweblo paguwaꞌ si aꞌa,saguwaꞌ laꞌi ne hadja iye si meꞌ lugal gaꞌi paglahatan aꞌa.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌahin hap pī du si iye amban meꞌ kalahat-lahatan.
Palabey bang piye ellew,balik si Isa pī si puweblo Kapernaum.
Taꞌaka weꞌ laꞌi iye si dambuwaꞌ lumaꞌ.
Ekka meꞌ aꞌa patipun pī si lumaꞌ palaꞌihan si Isa miyaꞌan.
Hangkan gaꞌ ne niyaꞌ kasiguwehande,bisan pe si behe gawang.
Minahalayak weꞌ si Isa lapal Tuhanin si siye.
Manjari niyaꞌ binoꞌo pī si iye aꞌa saki pinagtanggungan weꞌ ampat aꞌa.
Aꞌa masaki miyaꞌan matey barannen.
Peggeꞌ gaꞌi siye tumapit pu si Isa hawal ekka aꞌahin,manjari ilarakan weꞌ de sapew madatag si atag kōk si Isahin.
Pagubus ne siye ngahinang pamalānan,pinatuntun weꞌ de aꞌa masakihin diyataꞌ tanggungannen.
Pagtakite si Isa weꞌ sandel teꞌed siye si iye,paꞌinne si aꞌa mamatey barannen,"
Bagay,taꞌampun ne meꞌ dusenun."
Saguwaꞌ niyaꞌ magtingkoloꞌ laꞌi meꞌ guru si saraꞌ āgama.
Ngutuꞌ-ngutuꞌ siye dem ateyde peggeꞌ missā si Isa sa īꞌ. 
"
Uy!"paꞌinde."
Missā iye kuweꞌ Tuhanin iye.
Sine makaꞌampun dusehin bang dumaꞌin dambuwaꞌ-buwaꞌ Tuhan."
Magtawus kataꞌuhan si Isa bang ine pinikilden duk paꞌinne si siye,"
Weꞌey kaꞌam magtilew-tilew sa iyan dem ateybi?
Ine mamurahin,binissā si aꞌa mamatey baranne inin,'Inampun ne dusenun,’ atawa 'Dongaꞌ kew,boꞌohun pabākannun bu nu ne lumengngan.’
Pakoleꞌku aꞌa inin supaya kataꞌuhanbi weꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,taga kapatut tuꞌu si dunya ngampun meꞌ duse."
Manjari paꞌin si Isa si aꞌa mamatey barannen,"
Dongaꞌ kew,boꞌohun pabākannun bu nu ne hap lumaꞌ."
Manjari dongaꞌ aꞌa masakihin duk magtawus eddoꞌne pabākannen duk pabukut iye si pagmatahande kēmon.
Bengngangan meꞌ aꞌahin kēmon.
Pinudji weꞌ de Tuhanin,paꞌinde,"
Gaꞌ teꞌed kite bi bakas ngite sa inin."
Manjari pī ne isab si Isa si susulan lamew Jalil.
Patipun pī si iye meꞌ aꞌa maꞌekkahin duk magusihat iye si siye.
Na paglanjalne,takitene si Libi,anak Alpahin,ningkoloꞌ laꞌi si upisinane pagbayed-bayedan sukeyin.
Paꞌin si Isa si iye,"
Dayiꞌ kew,nuhut kew aku."
Manjari kuwat si Libi duk nuhut ne iye si Isa.
Manjari mangan si Isa laꞌi si lumaꞌ si Libi.
Ekka isab meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey duk meꞌ aꞌa dusehan ningkoloꞌ mangan pasumbayaꞌ si iye duk meꞌ tindegnen.
Peggeꞌ ekka siye manuhut iyehin.
Niyaꞌ laꞌi meꞌ Pariseo,meꞌ guru si saraꞌ āgama.
Pagkitede weꞌ mangan si Isa magsumbayaꞌ duk meꞌ aꞌa dusehan duk meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey,paꞌinde si meꞌ tindeg si Isahin,"
Weꞌey si Isa palamud magkakanan duk meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukeyin duk meꞌ aꞌa dusehan sinduwehin?"
Pagkale si Isa inin,paꞌinne si siye,"
Meꞌ aꞌa saki hep hap doktolin; bang meꞌ makoleꞌin gaꞌ niyaꞌ gunane hap doktol.
Dumaꞌin ku pitu miha meꞌ aꞌa mabentelin saguwaꞌ pitu ku miha meꞌ aꞌa dusehanin."
Manjari baytu magpuwase meꞌ tindeg Yahiyahin duk meꞌ Pariseohin,niyaꞌ meꞌ aꞌa pī pu si Isa nilew iye,paꞌinde,"
Weꞌey magpuwase meꞌ tindeg Yahiyahin duk meꞌ tindeg meꞌ Pariseohin bu meꞌ tindegnun gaꞌi magpuwase?"
Sambungan si Isa siye si dalilan.
Pasaliꞌne meꞌ tindegnen si meꞌ aꞌa si pagkawinan.
Paꞌinne,"
Makapagpuwase ke meꞌ aꞌa si pagkawinanin samantaꞌan laꞌi pe si siye pangantin lellahin?
Gaꞌi.
Samantaꞌan laꞌi pe si siye pangantin lellahin,gaꞌi siye makapagpuwase.
Saguwaꞌ si sinōng inin,bang pinatahalaꞌ ne pangantin lellahin,meke ne siye muwase."
Manjari magdalilan si Isa sabab panoloꞌ matuꞌuhin duk panoloꞌnen.
Paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa matopak tela baꞌahu,gaꞌ pe kadekdakan,pī si semmek andang.
Peggeꞌ bang sa īꞌne,pagngekkeꞌ tela baꞌahuhin,garet balik semmek maꞌandangin duk namba ngaluha garetnen."
Pinasaliꞌ isab weꞌ si Isa toloꞌnen si boheꞌ ubas baꞌahu inisi dem puyuꞌ kuwit kambing.
Paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa ngisi boheꞌ ubas baꞌahu,mukal-mukal pe,dem puyuꞌ andang.
Peggeꞌ bang sa īꞌne,buslad puyuꞌin weꞌ boheꞌ ubasin.
Manjari buꞌus boheꞌ ubasin duk magkaꞌat puyuꞌin.
Saguwaꞌ subey inisi boheꞌ ubas baꞌahuhin dem puyuꞌ baꞌahu."
Manjari dambuwaꞌ Sabtuꞌ,ellew liꞌi meꞌ Yahudihin,pabutas si Isa duk meꞌ tindegnen dem tanaꞌ.
Paglabey meꞌ tindegnen,ngalupuꞌ siye meꞌ buwaꞌ tanaꞌin.
Manjari paꞌin meꞌ Pariseohin pu si Isa,"
Payamanun be.
Weꞌey teꞌ meꞌ tindegnun hinangde tinaggahan saraꞌ si ellew liꞌihin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Gaꞌ ke bakas tabatsabi bang ine hininang Sultan Daꞌudin masa Imam Abiyatar imam nakuraꞌin?
Kaꞌinusanan hep si Daꞌud duk meꞌ saweꞌnen duk gaꞌ niyaꞌ kinakande.
Padiyalem hep iye pī si lumaꞌ Tuhanin duk kinakan weꞌ ne pan binettad laꞌi pangurung si Tuhanin.
Bu tinaggahan hep weꞌ saraꞌ kinakan pan miyaꞌan,luwal hadja para si meꞌ imam.
Duk inurungan isab weꞌ si Daꞌud meꞌ saweꞌnen.
Saguwaꞌ gaꞌ du iye makaduse si hininangne miyaꞌan."
Duk paꞌin si Isa si siye,"
Hininang weꞌ Tuhanin ellew liꞌihin panabang si manusiyaꞌ.
Dumaꞌin hangkan pinapanjari manusiyaꞌin supaya hadja tapagaddatanne ellew liꞌihin. Manjari,balik si Isa pī dem langgal.
Niyaꞌ laꞌi aꞌa sapik tangannen.
Manjari pinateng-patengan si Isa weꞌ meꞌ Pariseo malaꞌihin bang pakoleꞌne ke aꞌa masapik tanganne miyaꞌan si ellew liꞌi,supaya iye katuntutande.
Paꞌin si Isa si aꞌa masapik tangannen,"
Pitu kew nengge tuꞌu."
Manjari tinilew weꞌ si Isa meꞌ aꞌahin,paꞌinne,"
Bang dem saraꞌ,ine mapatut hininang si ellew liꞌihin?
Hinangan makahāp atawa hinangan makalaꞌat?
Nimbul aꞌa atawa mapatey?"
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ nambung.
Pinayaman siye weꞌ si Isa paliput.
Dukka teꞌed ateynen duk astel iye peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ aseꞌde si aꞌa.
Manjari paꞌinne si aꞌa masapik tangannen,"
Pahintengun tangannun."
Na,pinahinteng weꞌ ne,manjari kawuliꞌan ne tangannen.
Magtawus paluwas meꞌ Pariseohin amban langgal duk pī siye magisun duk meꞌ tindeg Sultan Herodin bang saꞌingge si Isa tapapateyde.
Manjari tahalaꞌ si Isa duk meꞌ tindegnen hap pī si higad lamew Jalil.
Banes teꞌed aꞌa paturul si iye,dumaꞌin hadja amban lahat Jalil saguwaꞌ amban lahat Yahudiya isab duk amban Awrusalam duk amban lahat Idumeya duk amban dambiyaꞌan boheꞌ Jordan duk amban meꞌ kalahatan si bihing puweblo Tiros duk Sidon.
Meꞌ aꞌa mabanes teꞌed miyaꞌan pī pu si Isa peggeꞌ bakas takalede sabab meꞌ tahinangnen.
Dinaꞌak weꞌ si Isa meꞌ tindegnen malebbes bangkaꞌ pasakeyanne supaya iye gaꞌi talaray weꞌ meꞌ aꞌa mabanesin.
Peggeꞌ ekka aꞌa kawuliꞌan weꞌ ne,hangkan meꞌ maniyaꞌ sakinen maglaray pī si iye supaya taꞌantande iye.
Duk hangkan-hangkan iye takite weꞌ meꞌ aꞌa pasayedan seyitanin,pahebbaꞌ siye si harapanne duk magkilahap siye,paꞌinde,"
Kaꞌu iyan Anak Tuhanin."
Saguwaꞌ sinessaꞌan teꞌed weꞌ si Isa meꞌ seyitanin gaꞌi dinaꞌak magaka si meꞌ aꞌa bang sine iye.
Manjari pataked si Isa pī si meꞌ kakūdan duk ilinganan weꞌ ne pī si iye meꞌ kinabayaꞌanne manuhut iyehin.
Duk pataked siye pī si iye.
Meneꞌ iye sampūꞌ duk duwe amban meꞌ katindegannen duk ēnanne siye meꞌ aꞌa kawakilanin.
Paꞌinne si siye,"
Kaꞌam meꞌ tapeneꞌkun naweꞌan aku duk daꞌakte kaꞌam iyan lumengngan magmahalayak lapal Tuhanin.
Taga balakat du kaꞌam iyan pagpaluwas meꞌ seyitan."
Iye inin sampūꞌ duk duwe pineneꞌnen: si Simon,inēnan isab si Petros,si Yakub duk Yahiya,meꞌ anak Sebede,inēnan isab siye weꞌ ne Boanerges.
Hātine miyaꞌan,meꞌ aꞌa kuweꞌ lugung.
Pineneꞌ isab weꞌ ne si Andariyas,si Pilip,si Bartolome,si Mateo,si Tomas,si Yakub anak Alpahin,si Taddeo,si Simon aꞌa pangangatuhin duk si Judas Iskariyot.
Si Judas inin iye mamuddihan si Isahin.
Manjari hap lumaꞌ ne si Isa duk meꞌ tindegnen.
Saguwaꞌ magtipun balik pī meꞌ aꞌa mabanesin,hangkan gaꞌi ne disi Isa sumaluꞌ bisan mangan.
Pagtakale weꞌ meꞌ usba si Isahin sabab inin,pī siye ngeddoꞌ iye.
Peggeꞌ paꞌin meꞌ aꞌahin weꞌ magkaꞌat ne pikilan si Isahin.
Niyaꞌ meꞌ guru si saraꞌ āgama,meꞌ mapadurul amban Awrusalamin missā,paꞌinde,"
Si Isa iyan pasayedan weꞌ Belsebul,nakuraꞌ meꞌ seyitanin,hangkan iye kapagpaluwas meꞌ seyitan."
Manjari ilinganan meꞌ aꞌa miyaꞌan weꞌ si Isa duk magdalilan iye si siye.
Paꞌinne,"
Na,saꞌingge seyitanin maluwas seyitan?
Kuweꞌ du iye maluwas dine.
Gaꞌi makajari.
Bang saꞌupama niyaꞌ pagsultanan bu magbonoꞌ meꞌ aꞌanen,gaꞌi layun pagsultanan miyaꞌan.
Damikkiyan,"paꞌin si Isa,"bang magtewtey-anakin gaꞌi magtuhut pikilan saguwaꞌ luwal magsasaꞌ,ujudnen magkanat-kanat siye.
Hangkan bang nakuraꞌ seyitanin magkuntara duk meꞌ tindegne seyitanin gaꞌi layun pagbayaꞌnen saguwaꞌ magtamanan du.
Seyitanin dalilnen aꞌa basag.
Gaꞌ niyaꞌ tapī ngahawas si lumaꞌ aꞌa basag bang gaꞌi dahuꞌ ingketanne aꞌa mabasag miyaꞌan,ubus meke ne iye tapangahawas.""
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"ampun Tuhanin du kēmon duse aꞌahin duk sasuku bissāne laꞌat si Tuhan.
Saguwaꞌ bang Niyawa Sutsihin binissā-bissāhannen,asal gaꞌi teꞌed iye inampun peggeꞌ dusene miyaꞌan teteg ne laꞌi si iye salama-lama."
Hangkan si Isa missā si siye sa miyaꞌan,peggeꞌ paꞌinde weꞌ pasayedan seyitan iye.
Na,manjari tekka laꞌi saꞌi si Isahin duk meꞌ pungtinaꞌine lellahin.
Nengge siye laꞌi si luwasan lumaꞌ duk daꞌakde iye ilinganan.
Na,banes aꞌa magtingkoloꞌ paliput pu si Isa.
Manjari niyaꞌ ngakahan iye,paꞌinne,"
Tuwan,īꞌ laꞌi saꞌinun duk meꞌ pungtinaꞌinun si bukut miha kaꞌu."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Sine saꞌikun duk sine meꞌ pungtinaꞌikun?"
Manjari pinayaman weꞌ ne meꞌ magtingkoloꞌ mapaliput si iyehin duk paꞌinne,"
Siye inin saꞌiku duk meꞌ pungtinaꞌiku. Balik ne isab si Isa magtoloꞌ laꞌi si higad lamew Jalil.
Banes teꞌed aꞌa patipun si iye laꞌi,hangkan pasakey iye duk ningkoloꞌ iye dem bangkaꞌ diyataꞌ lamew.
Meꞌ aꞌa mabanesin laꞌi si higad lamew si katakasan.
Magusihat iye si meꞌ aꞌahin duk ekka usihatne si dalilan.
Pagusihatnen paꞌinne si siye,"
Pakalehun bi inin.
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa pī si tanaꞌne magsabulak binihiꞌ.
Pagsabulakne,niyaꞌ binihiꞌ tapisik si lān.
Manjari pī meꞌ manuk-manukin manganne.
Meꞌ binihiꞌ sinduwehin laboꞌ diyataꞌ batu pānas,gaꞌi lalem bulaknen.
Mura tomoꞌ binihiꞌin peggeꞌ gaꞌi lalem bulaknen.
Pagsilak ellewin,magtawus ngingking duk peggeꞌ gaꞌi lalem gamutnen,manjari lanes.
Laboꞌ binihiꞌ sinduwehin dem kasampinitan.
Samet nulig sampinitin duk katalungan tinanemin,manjari gaꞌ buwaꞌ.
Na,binihiꞌ sinduwehin laboꞌ si kahāpan bulak.
Manjari meꞌ binihiꞌ inin tomoꞌ duk nulig duk moꞌo buwaꞌne.
Jarinen niyaꞌ ne sarang-sarang,niyaꞌ ne ekka,duk niyaꞌ isab ekka manamal.
Na,"paꞌin si Isa,"amey-amey pakalehun bi bang niyaꞌ pinaꞌin si kaꞌam."
Manjari pagubus ne tahalaꞌ meꞌ aꞌa maꞌekkahin duk luwal saꞌ sampūꞌ duk duwe tindegnen duk meꞌ tindegne sinduwehin malaꞌi si iyehin,tinilew iye weꞌ de bang ine hāti dalilan panoloꞌne miyaꞌan.
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Kaꞌurungan ne kaꞌam kataꞌu supaya tahātibi meꞌ tinapukan Tuhan dem pikilannen sabab bang saꞌingge pagbayaꞌne si meꞌ aꞌanen.
Saguwaꞌ si meꞌ aꞌa seddilihin,usihatanku siye si meꞌ dalilan,supaya siye kuweꞌ tasulat dem kitabin,pinaꞌin,'Asal mayam siye saguwaꞌ gaꞌi siye makakite.
Asal pakale siye saguwaꞌ gaꞌi siye makahātieggeꞌ bang siye makakite duk makahāti kaw siye balik si Tuhan,duk ampun Tuhanin siye.’""
Na,"paꞌin si Isa si siye,"asal gaꞌi hatiꞌ tasabutbi dalilanku miyaꞌan.
Bang sa iyan,gaꞌi du isab tasabutbi kēmon dalilan pagusihatku si kaꞌamin.
Aꞌa magsabulak binihiꞌin,"paꞌin si Isa,"bang hināti,iye aꞌa magusihat lapal Tuhan si meꞌ aꞌahin.
Duk meꞌ aꞌa sinduwehin dalil lān bakas kapisikan lapal Tuhanin.
Pagkalede lapalin,magtawus pī nakuraꞌ seyitanin ngagew lapalin amban dem pikilande.
Meꞌ aꞌa sinduwehin dalil bulak diyataꞌ batu pānasin isab.
Sinabulakan lapalin si siye.
Pagkalede lapal Tuhanin,magtawus kahagadde duk kēgan siye.
Saguwaꞌ gaꞌ nganggamut palalem lapal Tuhanin dem ateyde.
Hangkan gaꞌ siye makatatas tiggel.
Pagtekka kasusehanin atawa bang bininasa siye sabab panuhutde lapalin,gaꞌi ne siye kahagad.
Duk meꞌ aꞌa sinduwehin isab dalil kasampinitanin.
Siye meꞌ aꞌa makakale lapal Tuhanin saguwaꞌ luwal siye mikil sabab kasusehande si dunyahin.
Iye mamahalgaꞌ si siyehin,meꞌ pangalataꞌden.
Duk ekka bayuꞌ-bayuꞌan pagnapsuhande.
Hangkan bang dalil tinanemin,katalungan lapal Tuhan bakas takaleden duk gaꞌ magbuwaꞌ.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa sinduwehin,dalil bulak mahāpin.
Takalede lapal Tuhanin duk kinahagad weꞌ de.
Bang dalil tinanemin,lapal Tuhan bakas takaleden magbuwaꞌ diyalem ateyde.
Sinduwehin sarang-sarang buwaꞌnen,sinduwehin ekka duk sinduwehin ekka manamal."
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Bang kaꞌam magpayitaꞌan,lekkebanbi ke payitaꞌanin duk palanggana atawa bettadbi ke diyawaꞌ kantil?
Gaꞌi.
Saguwaꞌ bettadbi si tengenanne.
Hāti dalilan inin,kēmon tinapukanin ujud pinaguwaꞌ du.
Kēmon manggaꞌi tahāti kuweꞌituhin,ujud pinahāti du.
Amey-amey pakalehun bi bang niyaꞌ pinaꞌin si kaꞌam."
Paꞌin si Isa isab,"
Asipun bi teꞌed pahāp-hāp ine-ine takalebin.
Peggeꞌ bang hāp pangasipbin,hāp isab taꞌeddoꞌbin duk pasōng pe taꞌeddoꞌbin.
Hātine inin,aꞌahin bang pakale pahāp-hāp,pasōng pangahātinen.
Saguwaꞌ bang aꞌahin gaꞌi pakale pahāp-hāp,bisan niyaꞌ kataꞌuhanne kuweꞌahat,ujud tahalaꞌ du amban iye."
Paꞌin si Isa pe,"
Kuweꞌ inin pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen.
Dalil binihiꞌ sabulakan aꞌa diyataꞌ bulakne.
Pagubus ne sabulakanne,maghinang ne iye meꞌ hinangne sinduwehin.
Tuli iye bang sangem duk dongaꞌ iye bang ellew.
Manjari binihiꞌin tomoꞌ duk nulig dihananne.
Gaꞌi tasabut aꞌahin bang saꞌingge panulignen.
Peggeꞌ tomoꞌ binihiꞌin dihananne duk buwaꞌ.
Tagnaꞌ magtuglus,ubus bu betteng,ubus bu bukbus ne.
Pagtahak ne buwaꞌnen,magtawus daꞌak dapuꞌ tanaꞌin pinagani peggeꞌ taꞌabut ne paganihin."
Manjari paꞌin si Isa,"
Ine pamasaliꞌante bi pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen?
Duk bang dalilte bi,ine pangandalilante bi iyehin?
Pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen,"paꞌin si Isa,"kuweꞌ dalil da bayuꞌ bigi dikiꞌ-dikiꞌ.
Bang tinanem nahut manamal bigi inin.
Saguwaꞌ bang tatanem ne,nulig duk ngahadje amban kēmon jambangan.
Ngahadje meꞌ pangenen,hangkan makajari meꞌ manuk-manukin ngahinang sabakande laꞌi duk pasayindung laꞌi."
Ekka meꞌ dalilan sa miyaꞌan guna si Isa pangusihatne lapalin si meꞌ aꞌahin.
Gaꞌ iye missā si meꞌ aꞌahin bang dumaꞌin si dalilan,saguwaꞌ bang didine hadja duk meꞌ tindegnen,pinahāti weꞌ ne kēmon meꞌ bissānen si siye.
Manjari ellew miyaꞌan pagmagalib ne,paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Sūng kite bi pī palipag si dambiyaꞌ lamew."
Inambanan weꞌ de meꞌ aꞌa mabanesin.
Pasakey meꞌ tindeg si Isahin dem bangkaꞌ andang paningkoloꞌannen duk binoꞌo ne weꞌ de patulak si Isa.
Niyaꞌ isab meꞌ bangkaꞌ sinduwe patuhut si siye.
Bessuwang nihup baliyu mabasagin duk patampoꞌ goyakin magdem bangkaꞌ,hangkan sōng pennoꞌ ne weꞌ boheꞌ bangkaꞌin.
Si Isa laꞌi si buliꞌ bangkaꞌ tuli.
Maguꞌan iye.
Binangun iye weꞌ meꞌ tindegnen.
Paꞌinde,"
Tuwan,gaꞌi ke kew gagal bisan kite bi matey?"
Manjari dongaꞌ si Isa duk pinadeheng weꞌ ne baliyuhin.
Duk missā iye si lamewin,paꞌinne,"
Sarang ne.
Pateddoꞌ kew."
Magtawus padeheng baliyuhin duk teddoꞌ ne teꞌed lamewin. 
"
Weꞌey kaꞌam tinalew?"paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen."
Gaꞌi pe kaꞌam sandel si aku?"
Tinalew teꞌed siye. Manjari tekka si Isa duk meꞌ tindegnen si dambiyaꞌ lamew Jalil,laꞌi si lahat meꞌ aꞌa Gerasa.
Pagduwaꞌi si Isa amban dem bangkaꞌ,niyaꞌ pasampang si iye dambuwaꞌ aꞌa amban meꞌ kakubulan.
Aꞌa inin pasayedan seyitan.
Paglahatannen si meꞌ lingab pagkubulan duk gaꞌi teꞌed iye kaꞌingketan weꞌ aꞌa bisan pe karena pangingket iyehin.
Daran iningketan tangannen duk bettisnen,saguwaꞌ ubus hadja bekkat-bekkatne karenahin.
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa basag makagapus iye.
Ellew-sangem luwal iye magkolehak si meꞌ kakubulan duk si kakūdan duk ngehet dine duk batu.
Pagkitene si Isa amban katalahan,magubas iye pī pasujud si iye. 
-Manjari paꞌin si Isa si seyitanin,"
Paluwas kew amban aꞌa iyan,seyitan."
Maggasud seyitanin papales,paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ lamudnu si aku,Isa.
Kaꞌu Anak Tuhanin,iye Tuhan Malangkewin.
Iyuꞌ pakale Tuhanin,junjungku si kaꞌu,daꞌa ku binasahun."
Manjari tinilew iye weꞌ si Isa,paꞌinne,"
Sine ēnnun?"
Nambung iye,paꞌinne,"Ēnkun si Ibuhan peggeꞌ ekka kami inin."
Duk pabuyuꞌ-buyuꞌ teꞌed meꞌ seyitanin pu si Isa,gaꞌi siye makapatahalaꞌ amban lahat miyaꞌan.
Manjari niyaꞌ magsungkal laꞌi diyataꞌ bīd panenan bawi,ekka manamal.
Pabuyuꞌ-buyuꞌ meꞌ seyitanin pu si Isa,paꞌinde,"
Daꞌakun kami pī si meꞌ bawi miyaꞌan duk padiyalemun kami magdem barande."
Na,dinaꞌak ne siye weꞌ si Isa.
Manjari paluwas meꞌ seyitanin amban aꞌahin duk padiyalem ne siye pī magdem baran meꞌ bawihin.
Magtawus panenan bawihin magubas padurul pī si pampang magdem lamew duk lambo siye kēmon.
Meꞌ bawihin niyaꞌ kulang-labi duwe ngibu ekkahanden.
Manjari meꞌ aꞌa magipat meꞌ bawi miyaꞌan,magubas duk magaka-aka siye laꞌi si puweblo duk si meꞌ lahat diyataꞌ.
Manjari hap pī meꞌ aꞌahin mayaman bakas maꞌumantag miyaꞌan.
Pagtekkade laꞌi pu si Isa,takitede aꞌa bakas pasayedan seyitan maꞌekkahin.
Ningkoloꞌ iye laꞌi magsemmek ne duk hāp ne pikilannen.
Manjari tinalew siye.
Ubus inaka-akahan ne siye weꞌ meꞌ aꞌa bakas mangitehin sabab maꞌumantag si aꞌa pasayedan seyitanin,duk sabab meꞌ bawihin.
Ubus pabuyuꞌ-buyuꞌ meꞌ aꞌa lahat miyaꞌan pu si Isa,dinaꞌak iye tahalaꞌ amban lahatde.
Pagsakey si Isa magdem bangkaꞌ,aꞌa bakas pasayedan seyitanin pabuyuꞌ-buyuꞌ nuhut iye.
Saguwaꞌ gaꞌ iye dinaꞌak weꞌ si Isa.
Paꞌin si Isa si iye,"
Moleꞌ ne kew pī si lahatnu.
Akahanun meꞌ kaꞌusbahannun sabab hinangan hadje bakas tahinang Tuhan si kaꞌuhin duk sabab aseꞌne si kaꞌuhin."
Manjari lumengngan ne aꞌahin duk ilatag weꞌ ne lahat inēnan Sampūꞌ Puweblohin duk magaka-aka iye sabab hinangan hadje bakas tahinang si Isa si iyehin.
Kēmon meꞌ aꞌa makakale inin,bengngangan teꞌed.
Manjari palipag ne isab si Isa magbangkaꞌ pī si dambiyaꞌ lamew Jalil.
Banes ne isab teꞌed aꞌa patipun pī si iye paglaꞌi iye si higad lamew.
Niyaꞌ aꞌa pī si iye inēnan si Jairus.
Aꞌa inin dambuwaꞌ nakuraꞌ si langgal meꞌ Yahudihin.
Pagkitene si Isa,pī iye pasujud si antag bettisne.
Duk pabuyuꞌ-buyuꞌ teꞌed iye pu si Isa,paꞌinne,"
Tuwan,anakku dende-dendehin sōng ne matey.
Dayiꞌ ne kew duk bettadun meꞌ tangannun si iye supaya du iye koleꞌ duk ellum du iye."
Manjari nuhut ne si Isa iye.
Meꞌ aꞌa mabanes teꞌedin patuhut pu si Isa duk maglaray siye pī si iye.
Manjari niyaꞌ isab laꞌi dende saki,luwal paguwaꞌan lahaꞌ.
Sampūꞌ duk duwen tahun ne kemuwe kasakinen.
Duk magsandal teꞌed iye si antanan meꞌ doktol maꞌekkahin duk ubus ne tagastune kēmon sīnnen.
Saguwaꞌ gaꞌ du iye ngahāp.
Nambahi hadja pasōng sakinen.
Manjari takalene aka-aka sabab si Isahin.
Hangkan pī iye patapit si bukutan si Isa palagumey si meꞌ aꞌahin.
Paꞌinne dem pikilanne,"
Bang hadja taꞌantanku badjuꞌnen,asal kawuliꞌan ku."
Pagantanne,magtawus padeheng paglahaꞌnen duk takalessane si baranne weꞌ kawuliꞌan ne sakinen.
Magtawus isab takalessa si Isa weꞌ niyaꞌ balakat paluwas amban baranne.
Manjari padeheng iye duk hinarap weꞌ ne meꞌ aꞌa si dambulihanin duk paꞌinne,"
Sine bakas mangantan badjuꞌkun?"
Paꞌin meꞌ tindegnen si iye,"
Kitenu ne,Tuwan,meꞌ aꞌa mabanes mapalaray si kaꞌu inin,magtilew pe kew bang sine bakas mangantan kaꞌuhin?"
Saguwaꞌ mayam iye paliput,mayaman bang sine bakas mangantan iyehin.
Manjari dendehin,peggeꞌ kataꞌuhanne weꞌ kawuliꞌan ne sakinen,pī iye patapit pu si Isa migpid peggeꞌ tinalew iye.
Pasujud iye si antag bettis si Isa duk magaka ne iye magsabennal.
Paꞌin si Isa si iye,"
Dende,kawuliꞌan ne kew peggeꞌ sandel kew si aku.
Pī ne kew,daꞌa kew suse.
Kawuliꞌan ne teꞌed sakinun."
Manjari,sasang si Isa pe mamissā si dendehin,niyaꞌ ne meꞌ aꞌa tekka pī amban lumaꞌ si Jairus.
Paꞌinde pu si Jairus,"
Anaknu dendehin gaꞌ ne.
Daꞌa ne sasewun guruhin."
Saguwaꞌ gaꞌ inasip weꞌ si Isa inakade miyaꞌan.
Paꞌinne pu si Jairus,"
Daꞌa kew tinalew.
Sandel kew hadja."
Gaꞌ niyaꞌ patuhut si Isa si iye seddili,luwal si Petros duk duwe magpungtinaꞌihin,si Yakub duk Yahiya.
Pagtekkade laꞌi si lumaꞌ si Jairus,takitene meꞌ aꞌa malaꞌihin hewuhalaꞌ.
Magtāring siye duk magmatey papales.
Padiyalem si Isa duk paꞌinne si siye,"
Weꞌey kaꞌam iyan hewuhalaꞌ duk magmatey?
Dumaꞌin hep matey nakanakin saguwaꞌ tuli hadja."
Pinagsayehan iye weꞌ de.
Saguwaꞌ pinaluwas siye kēmon weꞌ si Isa.
Ubus bu binoꞌo weꞌ ne saꞌi-sama nakanakin duk tindegne tellunganin padiyalem pī si bilik palaꞌihan nakanakin.
Inantanan weꞌ ne tangan nakanakin duk paꞌinne si iye,"
Talita kumi."
Bang si bissāte bi hātinen,"
Endeng,paꞌinku si kaꞌu,dongaꞌ kew."
Magtawus nakanakin dongaꞌ duk lumengngan ne dem lumaꞌ.
Umulnen sampūꞌ duk duwen tahun.
Bengngangan teꞌed siye.
Manjari sinessaꞌan teꞌed siye weꞌ si Isa gaꞌi siye dinaꞌak magaka-aka si meꞌ aꞌa sabab inin.
Duk dinaꞌak weꞌ ne pinakan nakanakin.
Tahalaꞌ si Isa duk pī iye si lahatne,si Nasaret.
Nuhut iye isab meꞌ tindegnen.
Manjari pagellew Sabtuꞌ,ellew liꞌi meꞌ Yahudihin,nagnaꞌ ne isab iye magusihat dem langgal.
Ekka mapakale si iyehin ulaliꞌ.
Paꞌinde,"
Uy,antag pangeddoꞌanne pangadjiꞌne inin?
Duk kataꞌu ine ne pangurung iye inin?
Saꞌingge pangahinangne meꞌ hinangan balakat īꞌen?
Takilalete bi hep aꞌa inin.
Iye inin kalpentero,anak Mariyamin.
Pungtinaꞌine hep disi Yakub duk si Joses duk si Judas duk si Simon.
Duk meꞌ pungtinaꞌine dendehin tiyaꞌ du hep tuꞌu si lahatte bi."
Duk peddiꞌ ateyden pu si Isa.
Hangkan paꞌin si Isa si siye,"
Pagaddatan nabihin antag-antag.
Saguwaꞌ bang si lahatne duk dem kaꞌusbahanne duk si lumaꞌne,gaꞌi iye pagaddatan."
Duk gaꞌ si Isa makahinang hinangan balakatan laꞌi,bukut hadja amban pamettadne meꞌ tanganne si meꞌ aꞌa saki bang piyanganin duk pinakoleꞌ siye weꞌ ne.
Ulaliꞌ teꞌed iye bang weꞌey meꞌ aꞌa malaꞌihin gaꞌi kahagad si iyeanjari lumengngan si Isa ngalatag meꞌ kalumaꞌan si lahat miyaꞌan duk magusihat iye laꞌi.
Manjari ilinganan weꞌ ne tindegne sampūꞌ duk duwehin pī si iye duk dinaꞌak siye weꞌ ne lumengngan duwangan-duwangan magmahalayak lapal Tuhanin.
Inurungan isab siye weꞌ ne balakat maluwas meꞌ seyitan.
Duk sinessaꞌan siye weꞌ ne subey siye gaꞌi magboꞌo ine-ine si palengngananden.
Subey siye gaꞌi magboꞌo kinakan atawa puyuꞌ pangisi-ngisihan atawa pilak dem sabitande.
Luwal hadja tungkud makajari boꞌode.
Makajari siye magtehompaꞌ saguwaꞌ gaꞌi siye makajari magboꞌo badjuꞌ seddili amban si baranden.
Duk paꞌin si Isa si siye,"
Antag-antag kalumaꞌan katekkahanbi,bang kaꞌam dinaꞌak manaꞌik weꞌ aꞌa pī si lumaꞌne,daꞌa ne kaꞌam usaꞌ tiggelanbi laꞌi si lahat miyaꞌan.
Duk bang niyaꞌ kalumaꞌan papīhanbi bu meꞌ aꞌahin gaꞌi ngaddatan kaꞌam,duk gaꞌi mabayaꞌ pakale si kaꞌam,tahalaꞌ kaꞌam amban kalumaꞌan miyaꞌan.
Pagpaganun bi dahuꞌ leppug bettisbin,tandaꞌ weꞌ muwas ne kaꞌam si siye,ubus bu tahalaꞌ ne kaꞌam."
Manjari lumengngan ne siye magmahalayak weꞌ subey meꞌ aꞌahin pagsusunande meꞌ duseden duk lebbahande ne meꞌ hinangande malaꞌatin.
Ekka meꞌ seyitan tapaluwas weꞌ de duk ekka aꞌa saki sinusutan weꞌ de isellan duk pinakoleꞌ weꞌ de.
Manjari takale weꞌ Sultan Herod sabab meꞌ hinangan balakat tahinang si Isahin peggeꞌ bawag ne hep ēn si Isahin.
Magbissā-bissā meꞌ aꞌahin sabab si Isa.
Niyaꞌ magpaꞌin,"
Ellum ne balik Yahiya magpandi-pandi aꞌahin hangkan hep tahinangne meꞌ hinangan balakatan miyaꞌan."
Saguwaꞌ paꞌin sinduwehin isab,"
Nabi Eliyas hatu miyaꞌan."
Duk niyaꞌ pe isab sinduwe magpaꞌin,"
Nabi hep hatu iye miyaꞌan,kuweꞌ meꞌ nabi awwalley."
Saguwaꞌ pagkale si Herod inin,paꞌinne,"
Si Yahiya miyaꞌan,bakas dinaꞌakku pinunggelanin.
Ellum iye balik."-Peggeꞌ Sultan Herod hep mangandaꞌak niggew Yahiyahin duk dinaꞌak kinalabusu weꞌ ne.
Kuweꞌ inin kahalanne miyaꞌan: Sultan Herod inin,inanda weꞌ ne ipalnen,Herodiyas,bu ellum pe salinen si Pilip,ella Herodiyasin.
Manjari sakaliꞌ ne siye magdambuwaꞌ,inamāhan sultanin weꞌ Yahiya.
Paꞌin Yahiya si iye,"
Gaꞌi halal bang kew magdambuwaꞌ duk anda pungtinaꞌinun.
Magduse kew."
Na,iye miyaꞌan sababnen hangkan binantahan weꞌ Herodiyas si Yahiya duk batang papateyne.
Saguwaꞌ gaꞌi dinaꞌak weꞌ sultanin,peggeꞌ pagaddatan weꞌ Sultan Herod Yahiya.
Kataꞌuhanne weꞌ Yahiya aꞌa bentel duk sutsi ateynen.
Hangkan inelligan iye weꞌ sultanin duk inisi weꞌ ne dem kalabusu duk iye gaꞌi tapapatey.
Mabayaꞌ pakale si Herod pu Yahiya magusihat,saguwaꞌ pagkalene iye,sasew dem pikilannen.
Manjari dambuwaꞌ ellew katumanan du kinabayaꞌan Herodiyasin.
Pagtekka ellew pangesseban panganak pu Sultan Herodin,ngahinang si Herod pagjamu-jamuhan para si meꞌ bagellal si pagsultanannen duk si meꞌ kapitan kasundaluhannen,duk si meꞌ aꞌa langkew si lahat Jalil miyaꞌan.
Manjari paglaꞌi ne siye kēmon magtipun,padiyalem pī anak Herodiyas dendehin mansak.
Na,kasulutan si Herod duk meꞌ bisitanen.
Manjari paꞌin sultanin si budjangin,"
Māku kew si aku.
Ine-ine kabayaꞌannu,pangurungku kaꞌu."
Duk napa pe iye,paꞌinne,"
Ine-ine pākunu si aku,asal pangurungku teꞌed kaꞌu,bisan pe dan tengaꞌ pangalataꞌkun."
Paluwas budjangin duk tinilew weꞌ ne saꞌinen,paꞌinne,"
Inaꞌ,ine enteꞌ pākuku?"
Nambung saꞌinen,"
Pākuhun kōk si Yahiya magpandi-pandi aꞌahin."
Magtawus padiyalem balik budjangin magdayiꞌ-dayiꞌ pī si sultanin māku,paꞌinne,"
Tuwan,iye inin pinākukun.
Pangurungun aku duꞌun-duꞌun kōk Yahiya magpandi-pandi aꞌahin binettad diyataꞌ talam."
Magsusun teꞌed sultanin,saguwaꞌ gaꞌi iye bayaꞌ dapat si bissānen peggeꞌ bakas iye napa si panaꞌanan meꞌ bisitanen.
Magtawus ne dinaꞌak weꞌ sultanin dambuwaꞌ sundalu amban meꞌ guwaldiyanen pī ngeddoꞌ kōk Yahiyahin.
Manjari pī ne sundaluhin munggelan Yahiya dem kalabusu.
Ubus binoꞌo weꞌ ne kōknen binettad diyataꞌ talam duk pinangurung ne weꞌ ne si budjangin.
Manjari pinangurung isab weꞌ budjangin si saꞌinen.
Pagkale meꞌ tindeg si Yahiyahin inin,pī siye ngeddoꞌ bangkeynen duk kinubul weꞌ de.
Manjari meꞌ aꞌa bakas kawakilan weꞌ si Isahin magtipun ne balik pī si iye.
Inaka-akahan weꞌ de si Isa kēmon meꞌ bakas tahinangden duk meꞌ pamanoloꞌden.
Ekka hep aꞌa maggew-gantiꞌ pī si siye hangkan gaꞌi ne siye bisan makasaluꞌ mangan.
Hangkan paꞌin si Isa si siye,"
Sūng kite bi pī si lahat makagindew-gindew,kite-kite bi hadja duk kaꞌam kapahali-hali daddaliꞌ."
Manjari tahalaꞌ siye magbangkaꞌ pī si lahat makagindew-gindew,siye-siye hadja.
Saguwaꞌ ekka aꞌa ngite siye patahalaꞌden duk makakilale siye.
Manjari magubas meꞌ aꞌahin amban meꞌ kalumaꞌan hap pī duk dumehellu pe siye tekka amban disi Isa laꞌi si dambiyaꞌ lamew.
Pagtakas si Isa,banes teꞌed aꞌa kitene duk maꞌaseꞌ iye si siye,peggeꞌ kuweꞌ siye meꞌ bili-bili gaꞌ niyaꞌ ngipat siye.
Manjari ekka pamanoloꞌne siye.
Pagkohap ne,pī meꞌ tindegnen si iye duk paꞌinde,"
Lahat gaꞌi hep inin tantu papituhan aꞌa bu iyuꞌ ne kohap teꞌed.
Daꞌakun meꞌ aꞌa inin pī si meꞌ aꞌa magtinanemin laꞌi si kalahatan diyataꞌ duk si meꞌ kalumaꞌan mapaliputin duk siye makabelli kinakande."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si siye,"
Kaꞌam ne mamakan siyehin."
Paꞌinde si iye,"
Na,inumey inin?
Sa banes aꞌa iyan,subey tangdan aꞌa maghinang dem walum bulan pamelli panin pamakan siye iyan."
Tilew si Isa siye,paꞌinne,"
Piyek kayuꞌ panbi lu?
Pī koꞌ,payamanun bi."
Pagsakaliꞌ ne kataꞌuhande,paꞌinde,"
Lime du panin duk duwe kenna."
Manjari dinaꞌak siye weꞌ si Isa ningkoloꞌ kēmon magtumpuk-tumpuk diyataꞌ balili.
Hangkan ningkoloꞌ ne siye magtumpuk-tumpuk,niyaꞌ ne dahatus-dahatus duk niyaꞌ ne lime-limempūꞌ.
Manjari ineddoꞌ weꞌ si Isa pan lime kayuꞌin duk kenna duwehin,bu mayam iye magdiyataꞌ langit magpasalamat si Tuhan.
Ubus bu binahagiꞌ-bahagiꞌ weꞌ ne panin duk pinangurung weꞌ ne si meꞌ tindegnen dinaꞌak pangurung si meꞌ aꞌahin.
Damikkiyan isab kenna duwehin binahagiꞌ-bahagiꞌ weꞌ ne si siye kēmon.
Mangan siye kēmon duk esso siye.
Pagubus siye mangan,tinipun weꞌ meꞌ tindeg si Isahin lukasde pan duk kennahin,sampūꞌ duk duwe bakaꞌ pennoꞌ.
Ekkahan mamangan pan miyaꞌan,meꞌ lellahin hadja niyaꞌ lime ngibu.
Puwas miyaꞌan,magtawus dinaꞌak weꞌ si Isa meꞌ tindegnen pasakey dem bangkaꞌ.
Pinadehellu siye weꞌ ne pī si dambiyaꞌ lamew si puweblo Betsaida,sābune pe mapoleꞌ meꞌ aꞌahin.
Pagubus ne siye patahalaꞌne,pī iye diyataꞌ kūd missā si Tuhan.
Pagsangem ne,laꞌi ne si tengngaꞌ lamew bangkaꞌin.
Si Isa laꞌi pe diyataꞌ kūd dendangan.
Kitene meꞌ tindegnen kahunitan teꞌed peggeꞌ pasumbal si siye baliyuhin.
Pagdayiꞌ ellew ne,pī si Isa si siye lumengngan diyataꞌ kuwit-kuwit lamew.
Sōng hadja siye labeyanne,saguwaꞌ takite meꞌ tindegnen iye lumengngan diyataꞌ kuwit-kuwit lamew duk kannalde weꞌ panyataꞌ iye.
Magkilahap teꞌed siye.
Peggeꞌ kēmon siye takitede iye duk kaꞌumagadan siye.
Saguwaꞌ magtawus si Isa missā si siye duk paꞌinne,"
Pahagetun bi ateybin.
Aku hep ituꞌ.
Daꞌa kaꞌam tinalew."
Manjari pasakey si Isa pī si siye magdem bangkaꞌ.
Pagsakeyne,padeheng baliyuhin hangkan bengngangan teꞌed meꞌ tindeg si Isahin.
Peggeꞌ bisan ne bakas takitede balakat si Isahin pamakanne aꞌa lime ngibuhin,gaꞌi pe teꞌed tasabutde bang ine hāti bakas takiteden.
Pagsakaliꞌ ne siye lumipag,tekka siye si lahat Gennesaret duk padungguꞌ siye si tapiyan.
Pagduwaꞌide amban bangkaꞌ,magtawus si Isa takilale weꞌ meꞌ aꞌahin.
Manjari magubas meꞌ aꞌahin ngalatag kalahatan mapaliputin duk binoꞌo weꞌ de meꞌ aꞌa masakihin diyataꞌ tanggungande bisan antag pakakalehande palaꞌihan si Isahin.
Antag-antag katekkahanne,si meꞌ kalumaꞌan ke,atawa si puweblo,atawa si lahat diyataꞌ,pinabāk weꞌ de meꞌ masakihin si meꞌ tabuꞌan duk pabuyuꞌ-buyuꞌ siye pu si Isa bang makajari antan meꞌ masakihin bisan hadja tuggu semmeknen.
Na,kēmon makaꞌantan iyehin kawuliꞌan.
Manjari magtipun meꞌ Pariseohin pī pu si Isa magtuhut duk bang piyangan guru si saraꞌ āgama amban Awrusalam.
Takitede meꞌ tindeg si Isahin mangan.
Kaharaman siye peggeꞌ meꞌ tindeg si Isahin mangan bu gaꞌ siye ngosoꞌ tangan makasutsi nuhut addat duk panoloꞌ meꞌ Pariseohin.
Addat meꞌ Pariseohin duk kēmon ne meꞌ Yahudihin,gaꞌi hep siye mangan bang gaꞌi dahuꞌ siye kapangosoꞌ tangan nuhut biꞌat-biꞌatan meꞌ kapapuꞌanden.
Bang siye tekka amban tabuꞌan,gaꞌi siye mangan bang gaꞌi dahuꞌ siye kapangosoꞌ kuweꞌ miyaꞌan.
Duk ekka pe meꞌ biꞌat-biꞌatan seddili tuhutde kuweꞌ pagkosoꞌ meꞌ tikung,meꞌ kaldero duk meꞌ siliꞌ.
Hangkan tinilew weꞌ meꞌ Pariseohin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin si Isa,paꞌinde,"
Weꞌey meꞌ tindegnun gaꞌi nuhut biꞌat-biꞌatan meꞌ kapapuꞌanten bi?
Weꞌey siye mangan bisan siye gaꞌ bakas ngosoꞌ tangan makasutsi?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Kaꞌam iyan magmā-mā nuhut Tuhan bu gaꞌi du.
Asal bennal teꞌed bissā Tuhan sinulat Nabi Isaya sabab kaꞌamin.
Laꞌi paꞌin Tuhanin,'Meꞌ aꞌa inin pahadjede ku duk behede,saguwaꞌ ateyden gaꞌi nuhut aku.
Gaꞌ gunane pagsambahayangde si akuhin,peggeꞌ meꞌ pamanoloꞌden hinang-hinang aꞌa hadja bu paꞌinde amban aku,’ paꞌin Tuhanin. 
"
Tinayikutan weꞌ bi meꞌ pangandaꞌakan Tuhanin,"paꞌin si Isa,"duk iye tinuhutbin meꞌ biꞌat-biꞌatan aꞌa.
Asal pandey kaꞌam,"paꞌin si Isa."
Tinayikutan weꞌ bi meꞌ pangandaꞌakan Tuhanin supaya tatuhutbi biꞌat-biꞌatan kapapuꞌanbin.
Peggeꞌ,missā hep Tuhanin dem saraꞌ pinangurungne pu si Musa para si meꞌ aꞌahin,paꞌinne,'Pagaddatanun bi saꞌi-samabin.’
Duk 'Sine-sine missāhan saꞌinen atawa samanen laꞌatan,subey teꞌed iye pinapatey.’
Saguwaꞌ kaꞌam,"paꞌin si Isa,"si saraꞌ hininang-hinangbin hadja,paꞌinbi weꞌ bang niyaꞌ aꞌa magpaꞌin si saꞌi-samanen,'Gaꞌ ne niyaꞌ panabangku kaꞌam,Ammaꞌ atawa Inaꞌ,kulban ne,hātinen tapangurungku ne alataꞌkun si Tuhan,’ na,bang kuweꞌ miyaꞌan bissā aꞌahin,"paꞌin si Isa,"gaꞌi ne iye pahinangbi ine-ine panabangne meꞌ matettoꞌanen.
Na,sa hinanganbi iyan,gaꞌi du pinagmasi weꞌ bi pangandaꞌakan Tuhanin peggeꞌ iye pamanoloꞌbin meꞌ biꞌat-biꞌatan kapapuꞌanbin.
Duk ekka pe hinanganbi sa miyaꞌan."
Puwas miyaꞌan,ilinganan ne isab balik weꞌ si Isa meꞌ aꞌahin pī si iye duk paꞌinne si siye,"
Pakale kaꞌam kēmon si aku duk tahātibi bissāku inin: Dumaꞌin kinakan mapadiyalem si baran aꞌahin makaharam iyehin.
Saguwaꞌ iye makaharam iyehin,meꞌ mapaluwas amban ateynen.
Amey-amey pakalehun bi bang niyaꞌ pinaꞌin si kaꞌam."
Pagtumahalaꞌ ne disi Isa amban meꞌ aꞌahin,padiyalem siye dem lumaꞌ.
Tinilew iye weꞌ meꞌ tindegnen sabab panoloꞌne miyaꞌan.
Paꞌinne si siye,"
Sampay kaꞌam isab,gaꞌi tahātibi?
Gaꞌi ke tahātibi weꞌ bisan kinakan ine padiyalem dem baran aꞌa gaꞌi makaharam iye?
Peggeꞌ gaꞌi hep inin padiyalem dem ateyne saguwaꞌ dem bettengne hadja,ubus bu pinaluwas du."
Bissā si Isa miyaꞌan magpahāti weꞌ gaꞌ niyaꞌ kinakan haram,kēmon halal.
Paꞌin si Isa pe,"
Mapaluwas amban atey aꞌahin,iye iyan makaharam iyehin.
Peggeꞌ amban dem ateyne paguwaꞌ meꞌ pikilanne malaꞌatanin,pagjinahin,pagtangkewin duk pagpapateyin.
Damikkiyan amban dem atey aꞌa,paguwaꞌ pagnapsuhin,pagakkalin,pagbaꞌisin,pagibegin,paglimut-limutin,paglangkew ateyin,pagkadupanganin,duk kēmon ne hinangan malaꞌatin.
Kēmon meꞌ malaꞌat inin paluwas amban dem atey aꞌa duk iye makaharam iyehin."
Manjari tahalaꞌ si Isa billaꞌi duk hap pī iye si dambuwaꞌ lahat tapit si puweblo Tiros.
Paglaꞌi iye,padiyalem iye si dambuwaꞌ lumaꞌ,duk laꞌi iye patennaꞌ.
Kabayaꞌannen weꞌ gaꞌ niyaꞌ ngataꞌu weꞌ laꞌi iye.
Saguwaꞌ ujud kataꞌuhan du.
Niyaꞌ dende laꞌi bakas takalene sabab si Isa.
Pagkalene weꞌ īꞌ laꞌi si Isa,magtawus iye hap pī pasujud si bettis si Isa.
Dende miyaꞌan taga anak dende-dende pasayedan seyitan.
Dumaꞌin Yahudi dende miyaꞌan saguwaꞌ bangsa Penisiya iye,amban lahat Siriya.
Na,manjari pabuyuꞌ-buyuꞌ iye pu si Isa pakipaluwasne seyitanin amban anaknen.
Missā si Isa si iye si dalilan,paꞌinne,"
Subey pinaꞌesso dehellu meꞌ anakin peggeꞌ gaꞌi patut ineddoꞌ kinakan meꞌ anakin bu ilakasan pī si meꞌ asu.""
Bennal,Tuwan,"paꞌin dendehin."
Saguwaꞌ bisan du meꞌ asu diyawaꞌ lamisahanin,kakande du mapagpag weꞌ meꞌ mākanakin."
Manjari paꞌin si Isa si iye,"
Hap lumaꞌ ne kew.
Sabab bissānu iyan,paluwas ne seyitanin amban anaknun."
Hap lumaꞌ ne dendehin duk kitene anaknen pabāk-bāk diyataꞌ kantil.
Ubus ne paluwas seyitanin amban iye.
Manjari tahalaꞌ si Isa amban meꞌ kalahatan si Tirosin balik pī si antag lamew Jalil.
Binutasan weꞌ ne lahat Sidonin palabey amban lahat ēnande Sampūꞌ Puweblohin.
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa bisu duk engngeꞌ binoꞌo weꞌ aꞌa pī pu si Isa.
Pabuyuꞌ-buyuꞌ siye pu si Isa,pakibettad tangannen si iye.
Manjari binoꞌo weꞌ si Isa aꞌahin tahalaꞌ amban dem meꞌ kaꞌekkahanin.
Ubus pinapī weꞌ ne meꞌ timbōꞌnen dem tayinge aꞌahin.
Ngaluraꞌ isab iye ubus bu inantan weꞌ ne dellaꞌ aꞌahin.
Manjari mayam si Isa magdiyataꞌ langit duk magnapas iye pinahadje duk paꞌinne si aꞌahin,"
Eppata!"
Hātinen,"
Paluka kaꞌam!"
Magtawus tayinge aꞌahin makakale duk ngalokaꞌ ne dellaꞌnen duk pastiꞌ ne pamissānen.
Manjari sinessaꞌan meꞌ aꞌahin weꞌ si Isa weꞌ subey siye gaꞌi magaka-aka pu sine-sine.
Saguwaꞌ iye-iye panessaꞌnen,pasōng pe teꞌed pangaka-ngakade sabab inin.
Duk bengngangan teꞌed meꞌ aꞌahin.
Paꞌinde,"
Uy,asal hāp teꞌed kēmon hinanganne inin. Gaꞌ tiggel puwas miyaꞌan,banes ne teꞌed isab aꞌa patipun pī pu si Isa bu gaꞌ ne niyaꞌ kakande.
Manjari ilinganan weꞌ si Isa meꞌ tindegnen pī si iye duk paꞌinne si siye,"
Maꞌaseꞌ ku si meꞌ aꞌa mabanes inin peggeꞌ tellum bahangi ne kuweꞌitu patuꞌude si akuhin bu gaꞌ ne niyaꞌ kakande.
Bang siye papoleꞌku gaꞌ bakas mangan,kinawugtuꞌ siye iyan si lān.
Bu meꞌ sinduwe inin tala pamoleꞌanden."
Paꞌin meꞌ tindegnen si iye,"
Na,antag kite ngeddoꞌ kinakan pamakan siye tuꞌu si lahat makagindew-gindew inin?"
Manjari tilew si Isa siye,"
Piyek kayuꞌ panbi lu?"
Paꞌinde,"
Pituꞌ."
Manjari dinaꞌak weꞌ ne meꞌ aꞌa mabanesin ningkoloꞌ diyataꞌ bulak.
Ineddoꞌ weꞌ ne pan pituꞌin duk magpasalamat iye si Tuhan.
Ubus bu binahagiꞌ-bahagiꞌ weꞌ ne panin duk pinangurung weꞌ ne si meꞌ tindegnen dinaꞌak pinangurung si meꞌ aꞌahin.
Duk pinangurung ne weꞌ de.
Niyaꞌ isab kenna dikiꞌ bang piyek kayuꞌ.
Pagubus si Isa magpasalamat si Tuhan,dinaꞌak isab weꞌ ne pangurung kennahin si meꞌ aꞌahin.
Mangan siye kēmon duk esso siye.
Ubus bu tinipun weꞌ de lukasin,pituꞌ bakaꞌ pennoꞌ.
Niyaꞌ kulang-labi ampat ngibu meꞌ aꞌa mamanganin.
Manjari pinapoleꞌ ne meꞌ aꞌahin weꞌ si Isa duk magtawus iye pasakey duk meꞌ tindegnen dem bangkaꞌ pī si lahat Dalmanuta.
Pagtekka si Isa duk meꞌ tindegnen si Dalmanuta,hap pī si iye meꞌ Pariseohin moꞌo iye magsuweyan.
Batang iye kuhi-kuhide hangkan makapakite siye tandaꞌ bang bennal taga kapatut iye amban Tuhan.
Magnapas pinahadje si Isa duk paꞌinne si siye,"
Meꞌ aꞌa kuweꞌitu inin luwal ne hadja māku tandaꞌ.
Sabennal akahante kaꞌam,gaꞌ niyaꞌ tandaꞌ pakitehanku si kaꞌam."
Manjari tahalaꞌ si Isa amban siye.
Pasakey iye balik dem bangkaꞌ palipag pī si dambiyaꞌ lamew.
Meꞌ tindeg si Isahin gaꞌ makaꞌesseb moꞌo kinakan.
Luwal du dambuwaꞌ pande dem bangkaꞌin.
Manjari sinessaꞌan siye weꞌ si Isa si dalilan.
Paꞌinne,"
Pahatul-hatul kaꞌam.
Halliꞌanun bi pasulig meꞌ Pariseohin duk pasulig Sultan Herodin."
Magbissā-bissā meꞌ tindegnen sabab pinaꞌinne miyaꞌan peggeꞌ gaꞌ tahātide.
Paꞌinde,"
Hangkan hatu iye missā kuweꞌ miyaꞌan,peggeꞌ gaꞌ kite bi makaboꞌo pan."
Kataꞌuhan si Isa bang ine pagbissā-bissāden.
Hangkan paꞌinne si siye,"
Weꞌey pagbissābin sabab gaꞌ niyaꞌ panbi?
Gaꞌi pe ke kataꞌuhanbi atawa tahātibi?
Gaꞌi kaꞌam katoloꞌan?
Niyaꞌ matabi saguwaꞌ kuweꞌ gaꞌi kaꞌam makakite.
Niyaꞌ tayingebi saguwaꞌ kuweꞌ gaꞌi kaꞌam makakale.
Gaꞌ ke taꞌessebbi bakas hininangku ellew īꞌen?
Pamahagiꞌ-mahagiꞌku pan limehin si meꞌ aꞌa lime ngibuhin,piye bakaꞌ pennoꞌ weꞌ lukas tinipunbin?"
Paꞌinde,"
Sampuk-duwe.""
Duk gaꞌ ke taꞌessebbi pan pituꞌ binahagiꞌ-bahagiꞌku si meꞌ aꞌa ampat ngibuhin?
Piye bakaꞌ pennoꞌ weꞌ lukas tinipunbin?"
Paꞌinde,"
Pituꞌ.""
Na,"paꞌinne,"bu gaꞌi pe tahātibi."
Manjari tekka siye si puweblo Betsaida.
Niyaꞌ meꞌ aꞌa pī si iye magboꞌo aꞌa pessek duk pabuyuꞌ-buyuꞌ siye pu si Isa pakiꞌantan si iye.
Manjari inantanan ne weꞌ si Isa tangan aꞌa mapessekin duk tinundan weꞌ ne binoꞌo paluwas amban meꞌ kalumaꞌan miyaꞌan.
Paglaꞌi ne siye,pineppaꞌan weꞌ si Isa meꞌ mata aꞌahin duk binettad weꞌ ne meꞌ tangannen si mata aꞌahin.
Ubus bu tinilew weꞌ ne aꞌahin,"
Niyaꞌ ke takitenu?"
Mayam aꞌahin patongas duk paꞌinne,"
Ngite ku meꞌ aꞌa lumengngan-lengngan,saguwaꞌ kuweꞌ siye bantuk kayu."
Manjari binettad balik weꞌ si Isa meꞌ tangannen si meꞌ mata aꞌahin.
Mayam aꞌahin pahantap,manjari kawuliꞌan iye duk pastiꞌ ne pamayamne kēmonin.
Manjari pinapoleꞌ ne iye weꞌ si Isa.
Paꞌin si Isa si iye,"
Daꞌa ne kew balik pī si kalumaꞌan miyaꞌan."
Manjari palanjal ne si Isa duk meꞌ tindegnen pī si meꞌ kalumaꞌan mapaliput si puweblo Kesarea Pilipihin.
Sasangde si lān,tinilew weꞌ ne meꞌ tindegnen,paꞌinne,"
Ine paꞌin meꞌ aꞌahin,sine koꞌ ku?"
Nambung siye,paꞌinde,"
Niyaꞌ meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ kaꞌu koꞌ si Yahiya magpandi-pandi meꞌ aꞌahin ellum balik.
Sinduwehin isab magpaꞌin weꞌ Nabi Eliyas koꞌ kew.
Duk niyaꞌ pe isab magpaꞌin weꞌ kaꞌu koꞌ dambuwaꞌ meꞌ nabi awwalley.""
Saguwaꞌ bang kaꞌam,"paꞌin si Isa,"ine paꞌinbi?
Sine teꞌ ku?"
Nambung si Petros,paꞌinne,"
Kaꞌu Almasihin,tapeneꞌ Tuhan magbayaꞌin."
Manjari sinessaꞌan teꞌed siye weꞌ si Isa weꞌ subey siye gaꞌi magaka-aka bisan pu sine bang sine iye.
Na,nagnaꞌ si Isa magtoloꞌ si meꞌ tindegnen sabab dinen."
Aku inin,"paꞌinne,"
Anak Manusiyaꞌin,subey ekka kabinasahan sandalanku duk gaꞌi du ku pinagmasi weꞌ meꞌ kabahiꞌanin duk meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Pinapatey du ku iyan duk pagpuwas tellum bahangi,ellum du ku balik."
Binissā inin weꞌ si Isa pinapastiꞌ,hangkan binoꞌo si Isa weꞌ si Petros patala-tala bu inamāhan iye weꞌ ne bang weꞌey iye missā sa miyaꞌan.
Saguwaꞌ paharap si Isa si meꞌ tindegnen duk pinayaman siye weꞌ ne.
Manjari inamāhan weꞌ ne si Petros duk paꞌinne si iye,"
Tahalaꞌ kew amban aku,Seyitan.
Peggeꞌ pikilannun pikilan amban manusiyaꞌ hadja,dumaꞌin amban Tuhan."
Manjari ilinganan weꞌ si Isa pī si iye meꞌ aꞌa mabanesin duk meꞌ tindegnen.
Paꞌinne si siye,"
Bang niyaꞌ aꞌa mabayaꞌ nuhut aku,subey iye tuhutne kinabayaꞌankun,dumaꞌin kinabayaꞌannen.
Duk subey isab iye moꞌo olom pamapateyan iyehin,hātinen maglillaꞌ iye nandal kabinasahan duk bisan pe matey.
Manjari makajari ne iye nuhut aku.
Peggeꞌ,"paꞌin si Isa,"bang aꞌahin ellegne umulnen,gaꞌ niyaꞌ umulne salama-lama.
Saguwaꞌ bang aꞌahin gaꞌi ellegne umulnen duk maglillaꞌ pe iye matey hawal tuyuꞌne manuhut akuhin duk magmahalayak aka-aka mahāpin,na,aꞌa iyan taga umul du salama-lama.
Peggeꞌ aꞌahin,bisan pe tepe si iye kēmon alataꞌ dem dunyahin,gaꞌ du niyaꞌ gunane bang gaꞌi tepe si iye umul salama-lamahin.
Peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ alataꞌ si dunya makalekkat iye supaya tepe si iye umul salama-lamahin. Paꞌin si Isa pe,"
Sabennal akahante kaꞌam,niyaꞌ kaꞌam matuꞌu inin gaꞌi matey bang gaꞌi dahuꞌ takitebi pagbayaꞌ Tuhanin duk balakatan teꞌed pagbayaꞌnen."
Manjari,ennem bahangi puwas miyaꞌan,binoꞌo weꞌ si Isa si Petros,si Yakub duk si Yahiya pī diyataꞌ punu langkew siye-siye hadja.
Sābude malaꞌihin,pinda teꞌed bantuk si Isahin si pagmatahande.
Semmeknen ngillap teꞌed duk asal poteꞌ manamal.
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa tuꞌu si dunya makapapoteꞌ semmek kuweꞌ poteꞌan semmekne miyaꞌan.
Manjari paguwaꞌ si siye laꞌi si Nabi Eliyas duk si Musa duk magbissā siye duk si Isa.
Sābude magbissāhin,paꞌin si Petros pu si Isa,"
Tuwan,hāp teꞌed peggeꞌ tiyaꞌ kami tuꞌu.
Ngahinang kami tellu payad-payad.
Dambuwaꞌ si kaꞌu,dambuwaꞌ pu si Musa duk dambuwaꞌ pu Nabi Eliyas."
Hangkan si Petros missā sa miyaꞌan,peggeꞌ gaꞌi iye magkataꞌu-taꞌu bang ine bissāne sabab tinalew teꞌed siye.
Manjari niyaꞌ inalak paguwaꞌ duk kalandungan siye duk niyaꞌ suwala amban dem inalakin magpaꞌin,"
Inin Anakku kalasahanku teꞌed.
Pakalehun bi iye."
Manjari,pagpayamde paliput,bessuwang gaꞌ ne niyaꞌ seddili kitede laꞌi,luwal saꞌ si Isa.
Manjari sasangde padurul amban diyataꞌ punu,sinessaꞌan siye weꞌ si Isa weꞌ subey siye gaꞌi magaka-aka bisan pu sine sabab bakas takiteden.
Bang iye,Anak Manusiyaꞌin,ellum ne balik amban kamateynen,meke ne siye makajari magaka-aka si aꞌa.
Tinuhut weꞌ de panessaꞌne miyaꞌan,saguwaꞌ magtilew-tinilew siye tellungan bang ine hāti pinaꞌinnen weꞌ ellum iye balik amban kamateynen.
Na,tilewde si Isa,paꞌinde,"
Weꞌey teꞌ magpaꞌin meꞌ guru si saraꞌ āgamahin weꞌ subey koꞌ pitu dehellu Nabi Eliyas meke Almasihin?"
Nambung si Isa."
Bennal iyan,"paꞌinne,"
Nabi Eliyas pitu dehellu amban Almasihin manyap kēmonin.
Na,ine teꞌ paꞌin kitabin sabab aku,Anak Manusiyaꞌin?
Paꞌin kitabin weꞌ subey ekka kabinasahan sandalanku duk diniyawaꞌan ku teꞌed.
Saguwaꞌ akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"bakas pitu ne Eliyas duk tahinang ne weꞌ meꞌ aꞌahin sasuku kabayaꞌanden si iye,kuweꞌ du tasulat dem kitab sabab iyehin."
Pagbalikde pī si meꞌ tindegne sinduwehin,banes teꞌed aꞌa kitede paliput si siye.
Duk niyaꞌ meꞌ guru si saraꞌ āgama laꞌi magpasuweyan duk siye.
Manjari pagkite weꞌ meꞌ aꞌa mabanesin si Isa,ulaliꞌ siye peggeꞌ gaꞌ ase-asede weꞌ pī laꞌi si Isa.
Magubas siye pī nagina iye.
Tinilew weꞌ si Isa meꞌ tindegnen,paꞌinne,"
Ine pagpasuweyanbi duk siye miyaꞌan?"
Niyaꞌ nambung amban meꞌ aꞌa mabanesin,paꞌinne,"
Tuwan,binoꞌo weꞌ ku anakku inin pitu si kaꞌu peggeꞌ pasayedan iye seyitan maꞌumew iye.
Duk kahabaꞌ iye usaꞌ seyitanin,hinantakan iye weꞌ ne.
Magbukal behenen,magtageꞌot meꞌ impennen,duk ngoral iye.
Manjari pināku weꞌ ku si meꞌ tindegnun pakipaluwasku seyitanin saguwaꞌ gaꞌ du tapaluwasde."
Paꞌin si Isa si meꞌ aꞌahin,"
Oy,kaꞌam meꞌ aꞌa kuweꞌitu inin.
Gaꞌ teꞌed niyaꞌ sandelbi si Tuhan.
Taman sumiyan pe ku tuꞌu si kaꞌam?
Taman sumiyan pe ku nandalan addatbin meke kaꞌam kahagad?
Boꞌohun nakanakin pitu si aku."
Binoꞌo ne weꞌ de pī si iyeagkite seyitanin si Isa,magtawus pinapaspad weꞌ ne nakanakin.
Pahantak nakanakin diyataꞌ bulak magligidan duk magbukal behenen.
Tinilew weꞌ si Isa sama nakanakin,"
Sumiyan pe iye sa inin?"
Nambung iye,"
Kemuwe dikiꞌ pe iye.
Duk daran ne iye tineppadan weꞌ seyitanin pī dem ebbut duk dem boheꞌ supaya tapapateyne.
Bang tahinangnu,andūꞌ Tuwan,maꞌaseꞌ ne kew si kami duk tabangun kami.""
Tilewnu bang tahinangku?"paꞌin si Isa."
Bang aꞌahin sandel si Tuhan,"paꞌinne,"kēmon tahinangne."
Magtawus sama nakanakin missā pinapales,paꞌinne,"
Ngandel ne ku,Tuwan.
Tabangun ku duk pasōng sandelkun."
Pagkite si Isa meꞌ aꞌa mabanesin hap pī patipun si iye,inamāhan weꞌ ne seyitanin."
Kaꞌu seyitan,"paꞌinne,"seyitan magpaꞌumew duk magpabisu,daꞌakte kew paluwas amban nakanak inin duk daꞌa ne kew teꞌed padiyalem balik si iye."
Manjari magkilahap seyitanin duk pinapaspad manamal weꞌ ne nakanakin.
Ubus paluwas ne seyitanin amban iye.
Nakanakin kuweꞌ ne aꞌa matey,hangkan kaꞌekkahan meꞌ aꞌahin magpaꞌin,"
Matey ne iye."
Saguwaꞌ inantanan weꞌ si Isa tangan nakanakin duk pinadongaꞌ weꞌ ne.
Manjari nengge ne nakanakin.
Pagdiyalem si Isa si lumaꞌ,tinilew iye weꞌ meꞌ tindegnen,siye-siye hadja,paꞌinde,"
Weꞌey teꞌ gaꞌ tapaluwas kami seyitanin?"
Paꞌinne si siye,"
Da bayuꞌ seyitan miyaꞌan gaꞌi tapaluwas weꞌ ine-ine luwal hadja bang pinākuhan si Tuhan."
Manjari palanjal ne disi Isa duk meꞌ tindegnen.
Pabutas siye si lahat Jalil.
Gaꞌi mabayaꞌ si Isa weꞌ niyaꞌ ngataꞌu bang tungan lengngannen,peggeꞌ magtoloꞌ iye si meꞌ tindegnen.
Pagtoloꞌnen,paꞌinne si siye,"
Aku,Anak Manusiyaꞌin,sinōngan du ku iyan si antanan meꞌ aꞌa.
Papateyde du ku.
Tellum bahangi puwas kamateykun,ellum du ku balik."
Saguwaꞌ gaꞌ tahātide bissāne miyaꞌan duk gaꞌ siye makatawakkal nilew iye.
Manjari tekka siye si puweblo Kapernaum.
Paglaꞌi ne siye dem lumaꞌ,tinilew weꞌ si Isa meꞌ tindegnen."
Ine teꞌ pagpasuweyanbi si lānin?"paꞌinne.
Saguwaꞌ gaꞌ siye nambung peggeꞌ pagpasuweyanden sabab bang sine siye tamanan malangkewin.
Manjari ningkoloꞌ si Isa duk ilinganan weꞌ ne sampūꞌ duk duwe tindegnen pī si bihingne.
Paꞌinne si siye,"
Sine-sine mabayaꞌ pinalangkew teꞌedin,subey iye magpadiyawaꞌ dine supaya iye madiyawaꞌ amban kēmonin,duk subey iye daraꞌakan kēmon aꞌa."
Manjari ngeddoꞌ si Isa dambuwaꞌ nakanak dikiꞌ duk pinatengge weꞌ ne si tengngaꞌde.
Ubus kinekkepan weꞌ ne nakanakin duk paꞌinne si siye,"
Bang niyaꞌ aꞌa bu sabab sandelne si akuhin ngaddatan dambuwaꞌ nakanak dikiꞌ kuweꞌ inin,aku inaddatannen.
Duk bang niyaꞌ ngaddatan aku,dumaꞌin hadja aku inaddatannen,saguwaꞌ damikkiyan addatanne Tuhanin,mamapitu aku si dunyahin."
Paꞌin Yahiya si iye,"
Tuwan,niyaꞌ takite kami dambuwaꞌ aꞌa sabbutne ēnnun pagpaluwasne seyitan amban meꞌ aꞌa.
Pinages iye weꞌ kami peggeꞌ gaꞌi iye nuhut kite bi.""
Daꞌa iye pagesun bi,"paꞌin si Isa."
Peggeꞌ sine-sine nabbut ēnkun paghinangne hinangan balakatan,gaꞌi iye mura-mura makabissā laꞌatan sabab aku.
Peggeꞌ aꞌa manggaꞌi manguntarahan kitehin bin,"paꞌinne,"bēbbeg amban kite bi.
Sabennal akahante kaꞌam weꞌ sine-sine ngurungan kaꞌam bisan hadja da sawan boheꞌ pamaꞌinum kaꞌam peggeꞌ kaꞌam tindeg Almasi,asal katumbasan teꞌed iye hāp.""
Saguwaꞌ sine-sine makapaduse si dambuwaꞌ nakanak dikiꞌ kuweꞌ inin makahagad si akuhin,hāp pe siꞌ iye miyaꞌan tapatowengan batu hadje si kellongne bu ilaboꞌ pī dem tahik,duk hadja gaꞌi taboꞌone magduse.
Bang tangannun mamoꞌo kaꞌu magdusehin,lebbahanun ne pagdusenun.
Dalilnen,kuweꞌ du putukannu tangannun.
Hāp pe kew paꞌasek dem surgaꞌ bisan kew putuk,amban duwe tangannun saguwaꞌ pī kew dem narkaꞌ,dem ebbut gaꞌ niyaꞌ kapalemne. 
Laꞌi pangalegga Tuhan aꞌahin,gaꞌ niyaꞌ hāranne duk pagsandalin gaꞌ niyaꞌ tamananne.)
Damikkiyan bang bettisnun mamoꞌo kaꞌu magdusehin,lebbahanun pagdusenun.
Dalilnen,kuweꞌ du putukannu bettisnun.
Hāp pe kew paꞌasek dem surgaꞌ bisan kew putuk,amban duwe bettisnun saguwaꞌ tinimanan kew pī dem narkaꞌ,dem ebbut gaꞌ niyaꞌ kapalemne. 
Laꞌi pangalegga Tuhan aꞌahin,gaꞌ niyaꞌ hāranne duk pagsandalin gaꞌ niyaꞌ tamananne.)
Duk bang matanun isab mamoꞌo kaꞌu magdusehin,lebbahanun pagdusenun.
Dalilnen,kuweꞌ du ugitannu matanun.
Hāp pe kew paꞌasek dem surgaꞌ bisan dambuwaꞌ saꞌ matanun,amban duwe matanun saguwaꞌ tinimanan kew pī dem narkaꞌ.
Laꞌi pangalegga Tuhan aꞌahin gaꞌ niyaꞌ hāranne,duk pagsandalin gaꞌ niyaꞌ tamananne."
Paꞌin si Isa pe,"
Kēmon aꞌahin subey palabey dem ebbut,hātinen dem katiksaꞌan,supaya ngabasag sandelden."
Paꞌinne isab,"
Kataꞌuhanbi du weꞌ asinin asal hāp.
Saguwaꞌ bang asinin gaꞌ ne niyaꞌ lessane,gaꞌi ne maꞌasin balik. Manjari tahalaꞌ si Isa amban lahat Jalil duk hap pī iye si meꞌ kalahat-lahatan laꞌi si Yahudiya duk sampay si meꞌ kalahatan si lipag boheꞌ Jordan.
Banes ne isab aꞌa patipun si iye laꞌi.
Manjari tinoloꞌan siye weꞌ si Isa,sa hinangannen.
Niyaꞌ meꞌ Pariseo patapit pī si iye duk panguhi-nguhide iye,tilewde iye,paꞌinde,"
Dem saraꞌ,makajari ke bang aꞌahin timananne andanen?"
Sambunganne siye,paꞌinne,"
Ine teꞌ daꞌakan pangurung si Musa kaꞌamin?"
Paꞌinde,"
Pangandūsan si Musa lellahin milmahan sulat pagbutasan,ubus makajari ne timananne andanen.""
Bennal iyan,"paꞌin si Isa."
Saguwaꞌ hangkan sinulat weꞌ ne si kaꞌam pangandaꞌakan iyan,sabab gaꞌi kaꞌam ngatu nuhut toloꞌ.
Saguwaꞌ kemuwe tagnaꞌ pamapanjari Tuhan kēmon-kēmonin,'pinapanjari weꞌ ne manusiyaꞌin lella duk dende,’ sa pinaꞌin dem kitabin. 
'Hangkan tahalaꞌ lellahin amban saꞌi-samanen bu padambuwaꞌ iye si andanen,duk bakas duwehin magdambuwaꞌ baran ne.’
Manjari dumaꞌin ne siye duwe baran,"paꞌin si Isa,"saguwaꞌ dambuwaꞌ baran ne.
Hangkan subey teꞌed gaꞌi pagbutas aꞌa bakas pinagdambuwaꞌ weꞌ Tuhanin."
Paglaꞌi ne balik meꞌ tindeg si Isahin dem lumaꞌ patennaꞌanden,tinilew isab weꞌ de si Isa sabab toloꞌne miyaꞌan.
Sambunganne siye,paꞌinne,"
Sine-sine nimanan andanen bu maganda seddili,magjina iye duk kapagduse iye si andane poꞌonin.
Damikkiyan bang dendehin isab timananne ellanen bu magella iye seddili,magjina iye."
Niyaꞌ meꞌ aꞌa moꞌo meꞌ anakde pī pu si Isa supaya siye antananne.
Saguwaꞌ pinagamāhan siye weꞌ meꞌ tindegnen.
Pagkite si Isa inin,astel iye."
Ambat pitu si aku meꞌ mākanakin,"paꞌinne,"duk daꞌa siye saggaꞌun bi.
Peggeꞌ aꞌa kuweꞌ rnākanakin ngatu du pinagbayaꞌan weꞌ Tuhanin.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"bang pangandel aꞌa si Tuhanin dumaꞌin kuweꞌ pangandel mākanakin,na aꞌa iyan asal gaꞌi sumakup dem pagbayaꞌan Tuhanin."
Manjari pinippi weꞌ si Isa meꞌ mākanakin maggantiꞌ-gantiꞌ.
Binettad weꞌ ne tangannen si siye duk māku-māku kahāpan iye si Tuhan para si siye.
Manjari pagsōng lumengngan disi Isa hap kalahat-lahatan,niyaꞌ aꞌa magubas pī si iye duk nengge duk tuꞌutne magpadiyawaꞌ pu si Isa,paꞌinne,"
Tuwan,aꞌa hāp kew.
Ine subey hinangku duk ku pinasukuꞌan umul salama-lama?"
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Weꞌey paꞌinnu weꞌ hāp ku?
Gaꞌ niyaꞌ hāp luwal Tuhanin dambuwaꞌ-buwaꞌ.
Kataꞌuhannu du,"paꞌinne,"meꞌ pangandaꞌakan Tuhanin. 
Daꞌa kew monoꞌ.
Daꞌa kew magjina.
Daꞌa kew nangkew.
Daꞌa kew naksiꞌ gaꞌi bennal.
Daꞌa kew ngaliba.
Pagaddatanun saꞌi-samanun.’""
Na,Tuwan,"paꞌinne,"kēmon iyan tinuhut weꞌ ku kemuwe nakanak pe ku."
Sasang si Isa mayaman iye,kalasahanne iye.
Paꞌin si Isa,"
Niyaꞌ pe dambuwaꞌ gaꞌ tahinangnu.
Pī kew,pabellihanun kēmon alataꞌnun bu pangurungun ulinen si meꞌ mamiskinin.
Manjari niyaꞌ du iyan alataꞌnu laꞌi si surgaꞌ.
Pagubus,balik kew pitu,nuhut kew aku."
Pagkalene bissā si Isa miyaꞌan,sengngel luwenen duk tahalaꞌ iye dukka,peggeꞌ ekka teꞌed alataꞌne.
Manjani mayam si Isa paliput si meꞌ tindegnen duk paꞌinne si siye,"
Asal hunit teꞌed meꞌ madayahanin ngatu pinagbayaꞌan weꞌ Tuhanin."
Ulaliꞌ teꞌed meꞌ tindegnen si bissāne miyaꞌan.
Saguwaꞌ paꞌinne si siye balik,"
Meꞌ pungtinaꞌi,asal hunit teꞌed aꞌahin ngatu pinagbayaꞌan weꞌ Tuhanin.
Mura pe untaꞌin palabey si lowang dalum amban aꞌa dayahanin ngatu pinagbayaꞌan weꞌ Tuhanin."
Pagkalede bissāne miyaꞌan,ulaliꞌ teꞌed siye manamal duk paꞌinde si iye,"
Na,sine ne tapī si surgaꞌin bang kuweꞌ iyan?"
Manjari mayam si Isa si siye duk paꞌinne,"
Bang manusiyaꞌ gaꞌi teꞌed makajari,saguwaꞌ bang Tuhanin,gaꞌ niyaꞌ hunit si iye.
Tahinangne kēmon."
Manjari missā si Petros."
Payamanun kami inin,"paꞌinne."
Ubus ne ambanan kami kēmon-kēmonin duk nuhut ne kami kaꞌu.""
Aweꞌ,"paꞌin si Isa,"sabennal akahante kaꞌam,bang niyaꞌ aꞌa ngambanan lumaꞌnen atawa pungtinaꞌinen lella-dende,atawa saꞌi-samanen,atawa meꞌ anaknen,atawa bulaknen,bang ambananne meꞌ inin sabab lasane si akuhin duk supaya iye kapalumengngan moꞌo aka-aka mahāpin,asal tumbasan Tuhanin iye paꞌekka meꞌ lumaꞌ,duk meꞌ pungtinaꞌi lella-dende,meꞌ saꞌi,meꞌ anak,duk meꞌ bulak,tiggelanne tuꞌu si dunya.
Saguwaꞌ makalabey isab iye kabinasahan bang iye nuhut aku.
Saguwaꞌ bisan iye bininasa,"paꞌin si Isa,"inurungan du iye umul gaꞌ tamananne laꞌi si ahilat.
Ekka meꞌ dumehellu kuweꞌituhin,dumambuli du si pasōngan duk ekka dumambuli kuweꞌituhin,dumehellu du si pasōngan."
Manjari paglaꞌi si Isa duk meꞌ saweꞌnen si lān pataked tudju Awrusalam,lumengngan si Isa padehellu amban siye.
Kebba-kebbahan meꞌ tindegnen duk meꞌ mapatuhut si iye si dambulihanin tinalew.
Binoꞌo ne isab weꞌ si Isa patala-tala tindegne sampūꞌ duk duwehin duk inakahan siye weꞌ ne sabab sōng maꞌumantag si iyehin. 
"
Pakale kaꞌam,"paꞌinne."
Kite bi inin pataked hap Awrusalam.
Paglaꞌi ne kite bi,aku,Anak Manusiyaꞌin,sinōngan du pī si antanan meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Manjari hukumande si akuhin weꞌ pinapatey ku.
Ubus sōngande du ku isab pī si antanan meꞌ aꞌa dumaꞌin Yahudi.
Duk meꞌ bangsa seddili inin,hinangde du ku dagey duk pagluraꞌande ku duk lubakande ku.
Ubus bu papateyde ku.
Saguwaꞌ puwas tellum bahangi,ellum du ku balik."
Manjari patapit pī pu si Isa si Yakub duk Yahiya,meꞌ anak Sebedehin.
Paꞌinde si iye,"
Tuwan,niyaꞌ batang pāku kami si kaꞌu hinangnu para si kami.""
Weꞌ ine kabayaꞌanbi hininangku para si kaꞌamin?"paꞌin si Isa.
Nambung siye,paꞌinde,"
Kabayaꞌan kamihin,bang ne kew ningkoloꞌ magbayaꞌ,patingkoloꞌnu kami si bihingnu,dambuwaꞌ si kanawanannu duk dambuwaꞌ si bibangannu."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si siye,"
Gaꞌi kataꞌuhanbi bang ine pinākubi inin.
Ngatu ke kaꞌam bininasa kuweꞌ sōng paminasa akuhin?
Ngatu ke kaꞌam pinapatey kuweꞌ sōng pamapatey akuhin?""
Aweꞌ,ngatu kami,"paꞌinde.
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Asal bininasa du kaꞌam kuweꞌ sōng paminasa akuhin duk pinapatey du kaꞌam kuweꞌ pamapatey akuhin.
Saguwaꞌ bang pagpatingkoloꞌ si kanawanankun atawa si bibangankun,"paꞌin si Isa,"dumaꞌin aku magbayaꞌin.
Saguwaꞌ meꞌ paningkoloꞌan miyaꞌan sukuꞌ si meꞌ pinanyapan Tuhanin."
Manjari pagkale tindeg si Isa sampūꞌin sabab pināku si Yakub duk Yahiyahin,astel siye.
Manjari ilinganan weꞌ si Isa meꞌ tindegnen kēmon.
Paꞌinne si siye,"
Kataꞌuhanbi addat meꞌ aꞌa si dunyahin.
Meꞌ nakuraꞌ meꞌ kabangsahan seddilihin magmanda teꞌed si meꞌ aꞌahin,duk meꞌ aꞌa malangkewin magbayaꞌ teꞌed si meꞌ aꞌaden.
Saguwaꞌ kaꞌam,"paꞌin si Isa,"subey gaꞌi magsa miyaꞌan.
Sine-sine kaꞌam mabayaꞌ pinalangkew,subey iye daraꞌakanbi.
Duk sine-sine kaꞌam asal mabayaꞌ manjari tamanan malangkewin,subey iye kuweꞌ banyagaꞌ nabangan saweꞌnen.
Peggeꞌ bisan aku,Anak Manusiyaꞌin,"paꞌin si Isa,"dumaꞌin papituhankun makitabang si manusiyaꞌ saguwaꞌ nabang manusiyaꞌ.
Duk pitu ku paglillaꞌku umulkun pangalekkat meꞌ aꞌa maꞌekkahin supaya siye gaꞌi ilegga sabab duseden."
Manjari tekka si Isa duk meꞌ tindegnen si puweblo Ariha.
Pagtahalaꞌde billaꞌi,ekka teꞌed aꞌa nuhut siye.
Na,niyaꞌ laꞌi ningkoloꞌ si higad lān palabeyanden aꞌa pessek magpāku-pāku sīn. Ēnnen si Bartimiyus,anak Timiyus.
Pagkalene weꞌ si Isa,aꞌa Nasaretin hatiꞌ mapalabey miyaꞌan,ngalingan iye papales,paꞌinne,"
O Isa,tubuꞌ Sultan Daꞌud,maꞌaseꞌ ne kew si aku."
Ekka ngamāhan iye,gaꞌi iye dinaꞌak magbukag.
Saguwaꞌ namba ne papalesne paglingannen."
O tubuꞌ Sultan Daꞌud,"paꞌinne,"maꞌaseꞌ ne kew si aku."
Padeheng si Isa duk paꞌinne,"
Lingananun bi iye."
Manjari ilinganan ne weꞌ de aꞌa mapessekin.
Paꞌinde si iye,"
Pahāpun ateynun.
Kuwat kew,īꞌ kew linganan si Isa."
Magtawus inānan weꞌ ne mantanen bu ne pahulangkad duk patapit iye pī pu si Isa.
Paꞌin si Isa si iye,"
Ine kabayaꞌannu hinangku si kaꞌ u?""
Tuwan,"paꞌinne,"kabayaꞌankun makakite ne ku."
Paꞌin si Isa si iye,"
Pī ne kew.
Kawuliꞌan ne kew peggeꞌ sandel kew si aku."
Magtawus iye makakite duk nuhut ne iye si Isa lumengngan.
Manjari tapit ne siye si Awrusalam peggeꞌ sōng tekka ne siye si meꞌ kalumaꞌan Betpage duk Betani laꞌi si kūd Jaitun.
Dinaꞌak weꞌ si Isa duwangan tindegnen padehellu.
Paꞌinne si siye,"
Pī kaꞌam si kalumaꞌan si dehelluhanbi miyaꞌan.
Pagtekkabi laꞌi,magtawus kaꞌam iyan ngite anak asnu dinagtel,gaꞌ pe bakas kasakeyan.
Lekkahanun bi duk boꞌohun bi pitu.
Bang niyaꞌ nilew kaꞌam bang weꞌey eddoꞌbi,paꞌinun bi,'Niyaꞌ kagunahan Panuhutanin si iye; papoleꞌne du balik pitu magtawus.’
Na manjari pī ne duwanganin duk takitede anak asnuhin iningketan si gawang lumaꞌ si bihing kalsara.
Manjari ilekkahan ne weꞌ de.
Niyaꞌ meꞌ aꞌa magtengge laꞌi.
Sinduwehin nilew siye,paꞌinde,"
Hoy,weꞌey lekkahanbi anak asnu iyan?"
Nambung siye kuweꞌ panessaꞌ si Isa siyehin,duk pinasagadan ne weꞌ de binoꞌo.
Manjari binoꞌo weꞌ de anak asnuhin pī pu si Isa.
Ilampiruhan weꞌ de duk meꞌ semmekde,ubus bu pasakey ne si Isa.
Ekka isab meꞌ aꞌa laꞌi.
Binellat weꞌ meꞌ aꞌahin meꞌ semmekden si lān palabeyannen.
Meꞌ sinduwehin kinanatan weꞌ de lānin duk meꞌ pange dawenan bakas totoꞌde amban dem meꞌ kabbun,pamahadjede si Isa.
Magellang-ellang meꞌ aꞌa si dehelluhanin duk meꞌ si dambulihanin.
Paꞌinde,"
Pudjite bi Tuhanin.
Pudjite bi pinapitu weꞌ Tuhanin.
Pudjite bi matekka inin,iye mapagantiꞌ si papuꞌte bi ley,Sultan Daꞌud.
Pudjite bi teꞌed Tuhanin."
Manjari pagtekka si Isa si Awrusalam,paꞌasek iye pī dem langgal mahadjehin.
Pinayaman weꞌ ne paliput kēmon malaꞌi diyalemin.
Ubus paluwas iye pī si Betani magtuhut duk meꞌ tindegne sampūꞌ duk duwehin peggeꞌ kohap ne.
Pagsasumu sābude maglengngan amban Betani balik hap Awrusalam inusan si Isa.
Manjari amban katalahan niyaꞌ kitene poꞌon kayu ēnande igira ekka dawenne.
Patapit iye pī kaw du paꞌin iye ngasuwaꞌ buwaꞌne.
Pagabutne laꞌi,luwal hadja dawen takitenen peggeꞌ dumaꞌin baytu pagbuwaꞌ meꞌ igira.
Paꞌin si Isa,"
Tinagnaꞌan maꞌin gaꞌi ne buwaꞌ balik kayu inin."
Duk takale inin weꞌ meꞌ tindegnen.
Pagtekka siye si Awrusalam,padiyalem si Isa dem langgal hadjehin duk binudjew weꞌ ne meꞌ aꞌa magdagang duk meꞌ magbelli diyalem lumaꞌ Tuhanin.
Ilintuwadan weꞌ ne meꞌ lamisahan meꞌ aꞌa magsambiꞌ-sambiꞌ sīnin.
Ilintuwadan isab weꞌ ne meꞌ paningkoloꞌan meꞌ aꞌa magdagang assang pagkulubanin.
Gaꞌi isab iye ngandaꞌak bisan sine pabutas diyalem langgal magboꞌo meꞌ kapanyapanden.
Magusihat si Isa,paꞌinne si meꞌ aꞌahin,"
Tasulat dem kitab,paꞌin Tuhanin,'Lumaꞌkun inēnan du lumaꞌ pangampunan meꞌ kēmon bangsa.’
Saguwaꞌ kaꞌam,"paꞌin si Isa,"hininang weꞌ bi lumaꞌ Tuhanin kuweꞌ lumaꞌ patapukan meꞌ aꞌa panangkew."
Manjari kaꞌakahan meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin sabab hininang si Isa miyaꞌan.
Tinalew siye si iye peggeꞌ kēmon aꞌa mabanesin bengngangan si usihatnen.
Hangkan miha siye lān supaya tapapateyde si Isa.
Pagmagalib ne,paluwas si Isa duk meꞌ tindegnen amban puweblo miyaꞌan.
Pagsalung ellew dambuwaꞌin,pagbalikde hap Awrusalam,palabey siye si antag kayu igirahin.
Takitede kayuhin lanes ne sampay pī si gamutne.
Manjari taꞌesseb weꞌ si Petros bakas binissā si Isa sabab kayuhin.
Paꞌinne pu si Isa,"
Uy,Tuwan,payamanun be.
Lanes ne kayu igira bakas sinuknaꞌannun."
Paꞌin si Isa si siye,"
Ngandel kaꞌam si Tuhan.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌinne,"sine-sine magpaꞌin si punu inin,'O punu,tahalaꞌ kew duk pateppad kew pī dem tahik,’ duk bang aꞌahin gaꞌi duwe-duwehan dem ateynen saguwaꞌ ngandel teꞌed iye weꞌ tuman du binissāne miyaꞌan,asal hininang du miyaꞌan para si iye.
Hangkan hep paꞌinku si kaꞌam,ine-ine pākubi si Tuhan,bang kaꞌam kahagad weꞌ tasangkabi ne pinākubin,asal bugtuꞌ tasangkabi du.
Saguwaꞌ bang kaꞌam sābu māku-māku si Tuhan bu niyaꞌ aꞌa kapeddiꞌan ateybi subey dahuꞌ iye ampunbi supaya isab dusebin ampun Tuhanin,iye Samabi si surgaꞌin.
Peggeꞌ,"paꞌin si Isa,"bang gaꞌi siye ampunbi,gaꞌi isab dusebin ampun Tuhanin,iye Samabi si surgaꞌin."
Manjari tekka ne siye si Awrusalam.
Sasang si Isa lumengngan diyalem langgal hadjehin,patapit pī si iye meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ kabahiꞌanin.
Paꞌinde si iye,"
Ine kapatutnu ngahinang meꞌ hininangnu ellew miyaꞌan?
Sine mangurungan kaꞌu kapatutin?"
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Niyaꞌ isab tilewku si kaꞌam.
Sambunganun bi ku meke kaꞌam akahanku bang ine kapatutku ngahinang meꞌ hinanganku miyaꞌan.
Pamandi Yahiya meꞌ aꞌahin,amban kapatutnen?
Amban Tuhan ke atawa amban manusiyaꞌ hadja?
Sambunganun bi ku."
Manjari magisun-isun siye,paꞌinde,"
Bang saꞌupama paꞌinte bi weꞌ kapatut Yahiya pamandine meꞌ aꞌahin amban Tuhan,paꞌinne iyan,'Na weꞌey Yahiya gaꞌ kahagadbi?’ Saguwaꞌ bang paꞌinte bi,'Amban manusiyaꞌ,’ na makatalew isab."
Tinalew siye si meꞌ aꞌahin peggeꞌ kēmon aꞌahin kahagad weꞌ Yahiya asal bennal nabi Tuhanin. Manjari magusihat si Isa si siye magdalilan."
Niyaꞌ,"paꞌinne,"aꞌa maglikus bāhan ubas duk binirang weꞌ ne.
Ilowangan weꞌ ne diyawaꞌ pagpeggaꞌan ubasin panawutan boheꞌ ubasin.
Ngahinang isab iye payad langkew pamantew-mantewan likusin.
Manjari pinatungguꞌan weꞌ ne likusnen si meꞌ aꞌa,pagbahagiꞌan uli tinanemnen.
Ubus bu tahalaꞌ iye pī si lahat tala.
Pagtaꞌabut pagbuwaꞌ ubasin,dinaꞌak weꞌ dapuꞌ likusin dambuwaꞌ daraꞌakanne pī si meꞌ aꞌa tatungguꞌnen,māku bahagiꞌne si meꞌ buwaꞌ ubasin.
Saguwaꞌ siniggew iye weꞌ meꞌ tatungguꞌin duk pinapeddiꞌan weꞌ de.
Pinapoleꞌ iye gaꞌ niyaꞌ taboꞌone.
Ubus ngandaꞌak ne isab dapuꞌ likusin seddili daraꞌakanne pī si siye.
Kinakal iye weꞌ de diyataꞌ kōkne duk pinaꞌiyaꞌ weꞌ de.
Manjari ngandaꞌak ne isab iye seddili daraꞌakanne saguwaꞌ pinapatey weꞌ de.
Ubus miyaꞌan,ekka pe sinduwe daraꞌakanne dinaꞌak weꞌ ne pī.
Sinduwehin pinapeddiꞌan weꞌ de duk sinduwehin pinapatey.
Na,dambuwaꞌ saꞌ matalebbi si dapuꞌ likusin dinaꞌak pī.
Inin anakne lella kalasahanne teꞌed.
Kakapusannen iye dinaꞌakne mapī si siyehin.
Paꞌinne dem ateyne,'Bugtuꞌ pagaddatande anakkun.’
Saguwaꞌ pagkite meꞌ tatungguꞌ likusin anakne miyaꞌan,magisun siye.
Paꞌinde,'Iye hep inin pinusakaꞌanin.
Dayiꞌ kaꞌam,papateyte bi duk likus inin tepe si kite bi.’
Manjari siniggew iye weꞌ de,ubus bu pinapatey duk ilakasan weꞌ de pī si bukut birang likusin.
Na,"paꞌin si Isa,"ine enteꞌ hinang dapuꞌ likus miyaꞌan si meꞌ tatungguꞌ likusnen?
Hap pī iye duk papateyne siye duk patungguꞌanne likusnen si seddili."
Tinilew siye weꞌ si Isa,paꞌinne,"
Gaꞌ ke bakas tabatsabi ayat inin tasulat dem kitab,pinaꞌin,'Batu tinayikutan weꞌ meꞌ pandey maghinang lumaꞌ batuhin,peggeꞌ kannalde gaꞌi taguna,kuweꞌitu iye ne miyaꞌan batu tamanan maniyaꞌ kagunahannen.
Hinangan Tuhanin inin,duk landuꞌ teꞌed hāp!’"
Manjari,meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudi miyaꞌan batang ne siggewde si Isa,peggeꞌ tahātide weꞌ siye inandiganne si dalilan sabab likus miyaꞌan.
Saguwaꞌ gaꞌ iye siggewde peggeꞌ talew siye si meꞌ aꞌa mabanesin.
Hangkan inambanan iye weꞌ de duk tahalaꞌ ne siye.
Niyaꞌ dinaꞌak weꞌ de meꞌ Pariseo duk meꞌ tindeg Sultan Herod pī pu si Isa nguhi-nguhi iye si meꞌ bissānen.
Pagtekkade laꞌi pu si Isa,paꞌinde si iye,"
Tuwan,kataꞌuhan kami weꞌ bennal hadja meꞌ binissānun duk gaꞌi kew suse bisan ine tapikil aꞌa si kaꞌuhin,bisan pe siye meꞌ aꞌa taga kapatut.
Duk bennal meꞌ panoloꞌnu sabab meꞌ kabayaꞌan Tuhan hininang manusiyaꞌin.
Akahanun kami,"paꞌinde,"patuhut ke si saraꞌte bi magbayed sukey si Sultan Nakuraꞌ bangsa Romahin atawa gaꞌi?"
Saguwaꞌ kataꞌuhan si Isa pangakkalden.
Paꞌinne si siye,"
Weꞌey ku suleyanbi?
Moꞌo kaꞌam pitu sīn tuwas duk tapayamanku."
Manjari binoꞌohan ne weꞌ de si Isa.
Paꞌinne si siye,"
Pattaꞌ sine teꞌ duk sulat sine si sīn inin?"
Paꞌinde,"
Pattaꞌ Sultan Nakuraꞌin duk sulatnen.""
Na,"paꞌin si Isa si siye,"pangurungun bi si Sultan Nakuraꞌin sukuꞌ si iyehin,duk pangurungun bi si Tuhan sukuꞌ si Tuhanin. 
Hātinen,magbayed kaꞌam sukey duk pangurungun bi dibin dambūs-būs si Tuhan.)
Manjari ulaliꞌ teꞌed siye si iye.
Puwas miyaꞌan niyaꞌ pī pu si Isa meꞌ Sadduseo,meꞌ Yahudi gaꞌi kahagad weꞌ ellum balik meꞌ pateyin si ellew dambuli.
Tinilew iye weꞌ de,paꞌinde,"
Tuwan,niyaꞌ saraꞌ pangurung Musa kite bi weꞌ bang niyaꞌ lella bu matey iye gaꞌ niyaꞌ anakne,subey ne maganda salinen si balu miyaꞌan duk niyaꞌ tubuꞌ sakanen.
Na manjari,niyaꞌ miyaꞌan pituꞌ lella magpungtinaꞌi.
Sakahin maganda,manjari matey iye gaꞌ anakde.
Mapasunuꞌin maganda si baluhin duk matey iye gaꞌ du isab niyaꞌ anakde.
Damikkiyan du isab mapasunuꞌ si iyehin.
Kapituꞌ magpungtinaꞌihin maggantiꞌ nganda baluhin duk matey siye gaꞌ niyaꞌ anakde ambanande.
Si kakapusannen,matey isab dendehin.
Na,Tuwan,"paꞌinde,"si ellew pagellum balik meꞌ pateyin,anda sine iye?
Bu pituꞌ magpungtinaꞌihin makaꞌanda iye."
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Salaꞌ kaꞌam.
Hangkan kaꞌam salaꞌ,peggeꞌ gaꞌi tasabutbi tasulat dem kitabin duk gaꞌi isab kataꞌuhanbi balakat Tuhanin.
Peggeꞌ bang ellum ne balik meꞌ pateyin,"paꞌin si Isa,"kuweꞌ ne siye meꞌ malaꞌikat si surgaꞌin.
Gaꞌi ne siye maganda atawa magella.
Na,pasal meꞌ aꞌa matey weꞌ pinakellum balik,gaꞌ ke bakas tabatsabi dem kitab Tawrat sabab poꞌon puhung makayatin?
Tasulat laꞌi weꞌ missā Tuhanin pu si Musa.
Paꞌin Tuhanin,'Aku Tuhan pagtuhanan disi Ibrahim duk si Isahak duk si Yakubin.’
Tuhanin Tuhan meꞌ maꞌellumin dumaꞌin Tuhan meꞌ pateyin. 
Hātinen weꞌ bisan disi Ibrahim duk Isahak duk si Yakub tiggel ne matey,ellum siye laꞌi si surgaꞌ peggeꞌ inisbat pe weꞌ de Tuhanin.)
Salaꞌ teꞌed kaꞌam si pamikilbin."
Manjari niyaꞌ guru si saraꞌ āgama nengge-nengge laꞌi duk takalene pagpasuweyanden.
Pagtapandogane weꞌ hāp panambung si Isa siyehin,patapit iye pī nilew si Isa."
Tuwan,"paꞌinne,"inggehin daꞌakan malangkew amban kēmonin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Daꞌakan malangkew amban kēmonin inin: 'Meꞌ aꞌa bangsa Israꞌil,pakale kaꞌam.
Tuhanin,Panuhutanten bi dambuwaꞌ-buwaꞌ iye Tuhanin.
Subey kalasahannu Tuhanin,Panuhutannun,dambūs-būs ateynun duk pikilannun duk basagnun.’
Iye inin,"paꞌin si Isa,"daꞌakan malangkew amban kēmonin.
Duk daꞌakan mapasunuꞌin inin: 'Subey kalasahannu saweꞌnun kuweꞌ pangalasanu dinun.’
Gaꞌ niyaꞌ palangkew daꞌakan amban daꞌakan duwe inin."
Paꞌin guru saraꞌin pu si Isa,"
Tumuꞌun iyan,Tuwan.
Bennal binissānun weꞌ dambuwaꞌ-buwaꞌ du Tuhanin duk gaꞌ niyaꞌ seddili amban iye.
Duk subey aꞌahin kalasahanne Tuhanin dambūs-būs ateynen duk pikilannen duk basagnen.
Duk subey isab kalasahanne pagkasinen kuweꞌ pangalasane dinen.
Bang tuhutne inin,hāp pe teꞌed inin amban magkuluban iye hayep ineggas atawa nōngan ine-ine si Tuhan."
Pagtapandoga si Isa weꞌ lalem pikilannen peggeꞌ patut teꞌed panambungnen,paꞌinne si iye,"
Bang pasōngnu pamikilnu iyan,mura kew pagbayaꞌan Tuhanin."
Puwas miyaꞌan,gaꞌ ne niyaꞌ aꞌa makatawakkal nilew si Isa ine-ine.
Manjari,sābu si Isa magusihat dem langgal hadje,tilewne siye,paꞌinne,"
Weꞌey meꞌ guru si saraꞌ āgamahin magpaꞌin weꞌ Almasihin tubuꞌ Sultan Daꞌud koꞌ?
Bu si Daꞌud ne teꞌed mamissāhin sābu pagbayaꞌan iye weꞌ Niyawa Sutsihin,paꞌinne,'Missā Tuhanin si Panuhutankunaꞌin Tuhanin,dayiꞌ kew,ningkoloꞌ kew tuꞌu si kanawananku,tuꞌu si paningkoloꞌan mabangsahaninettadku du meꞌ bantanun diyawaꞌ pat bettisnu.’
Na,payamanun bi,"paꞌin si Isa,"bang si Daꞌud pangēnne Almasihin Panuhutanne,bugtuꞌ dumaꞌin hadja iye tubuꞌne saguwaꞌ langkew pe iye amban si Daꞌud."
Meꞌ aꞌa mabanesin kēgan pakale si meꞌ usihat si Isahin.
Manjari sābu magusihat pe si Isa,paꞌinne,"
Paghalliꞌ-halliꞌanun bi meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Sinna siye lumengngan magsemmek tahaꞌ duk sinna siye sinalam si meꞌ tabuꞌan.
Bang dem langgal,mabayaꞌ siye ningkoloꞌ si meꞌ paningkoloꞌan para si meꞌ aꞌa pinagaddatanin.
Damikkiyan bang siye si meꞌ pagjamu-jamuhan,kabayaꞌanden ningkoloꞌ si meꞌ paningkoloꞌan mabangsahanin.
Saguwaꞌ siye,"paꞌin si Isa,"sinigpitan weꞌ de meꞌ dende baluhin supaya taꞌeddoꞌde meꞌ lumaꞌden,duk magsambahayang siye patahaꞌ magmā-mā weꞌ aꞌa hāp siye.
Bugtuꞌ hukuman hadje tasangkaden si ahilat."
Manjari ningkoloꞌ si Isa paharap si pangisi-ngisihan sīn dem langgal hadjehin.
Pinayam-payaman weꞌ ne meꞌ aꞌahin ngalaboꞌ sīn dem pangisi-ngisihanin.
Ekka meꞌ aꞌa dayahan ngalaboꞌ sīn ekka.
Manjari niyaꞌ tekka pī dambuwaꞌ dende balu,miskin teꞌed.
Ngalaboꞌ iye duwek kayuꞌ sīn peyat,kulang du halgaꞌnen.
Manjari ilinganan weꞌ si Isa meꞌ tindegnen pī patapit si iye.
Paꞌinne si siye,"
Sabennal akahante kaꞌam,dende balu mamiskin inin,labi pe sīn talaboꞌnen amban kēmon siye meꞌ mangalaboꞌ sīnin.
Peggeꞌ siye kēmon,"paꞌin si Isa,"ngurung siye amban alataꞌde maglabi-labihin. Manjari sābu si Isa paluwas amban langgal mahadjehin,dambuwaꞌ meꞌ tindegnen nambat,paꞌinne,"
Uy,Tuwan.
Makasinna-sinna pahāp meꞌ batu hinang langgal inin.
Asal hāp teꞌed bantuk langgal inin."
Paꞌin si Isa si siye,"
Langgal mahadje inin ujud hebbaꞌ du.
Niyaꞌ ellew si pasōngan,gaꞌ du iyan niyaꞌ talebbi tuꞌu meꞌ batu magbangkat-bangkat iyan,saguwaꞌ kēmon kinanat-kanat du."
Manjari sasang si Isa ningkoloꞌ si kūd Jaitun paharap tudju langgal hadjehin,hap pī si iye si Petros duk si Yakub duk Yahiya duk Andariyas,siye-siye hadja.
Tinilew si Isa weꞌ de,paꞌinde,"
Akahanun kami,sumiyan umantag meꞌ pinaꞌinnu miyaꞌan?
Ine tandaꞌ mapaguwaꞌin bang sōng ne umantag meꞌ kēmon miyaꞌan?"
Paꞌin si Isa si siye,"
Pahatul-hatul kaꞌam duk kaꞌam gaꞌi kaꞌakkalan.
Peggeꞌ ekka iyan pitu magēnan ēnkun duk magpaꞌin weꞌ siye ne Almasihin.
Duk ekka iyan kaꞌakkalande.
Duk bang kaꞌam makakale sabab magbonoꞌ dem lahat,atawa suwi-suwi sabab magbonoꞌ si meꞌ lahat tala,daꞌa kaꞌam tinalew.
Kēmon inin subey umantag saguwaꞌ dumaꞌin pe inin ellew kiyamat.
Peggeꞌ dambuwaꞌ bangsa,"paꞌin si Isa,"magbonoꞌ iyan duk bangsa seddili.
Duk dambuwaꞌ pagsultanan magbonoꞌ iyan duk pagsultanan seddili.
Duk niyaꞌ iyan meꞌ linug si meꞌ kalahat-lahatan si dunya duk niyaꞌ unus si meꞌ kalahatan.
Saguwaꞌ inin panagnaꞌan meꞌ katiksaꞌan si dunyahin hadja.
Kēmon inin,dalil dende sōng nganak duk nagnaꞌ peddiꞌan ne. 
"
Subey kaꞌam pahatul-hatul si dibi,"paꞌin si Isa."
Peggeꞌ sōngan meꞌ aꞌa du kaꞌam iyan si meꞌ hukum duk paglubakande kaꞌam dem meꞌ langgal.
Niyaꞌ ellew si pasōngan,nengge du isab kaꞌam iyan si harapan meꞌ gubnul duk meꞌ sultan peggeꞌ nuhut kaꞌam aku duk taꞌakabi ne si siye aka-aka mahāp sabab akuhin.
Peggeꞌ meke kiyamat dunyahin,subey dahuꞌ aka-aka mahāpin pinasampay si kēmon kabangsa-bangsahan,"paꞌin si Isa. 
"
Na,bang kaꞌam siniggew duk boꞌode binistiga,daꞌa kaꞌam magsuse andang bang ine binissābin pamēbbegbi dibin.
Saguwaꞌ bissāhun bi ine-ine pangurung si kaꞌam si waktu miyaꞌan,peggeꞌ dumaꞌin amban kaꞌam binissābin saguwaꞌ amban Niyawa Sutsihin.
Si pasōngan,"paꞌinne,"niyaꞌ iyan meꞌ aꞌa,sōngan meꞌ pungtinaꞌiden siye dinaꞌak pinapatey.
Niyaꞌ isab iyan meꞌ anak,sōngan samaden siye dinaꞌak pinapatey.
Duk meꞌ anakin bantahande matettoꞌaden duk daꞌakde matettoꞌaden pinapatey.
Duk kaꞌam meꞌ tindegkun,"paꞌin si Isa,"kabunsihan du kaꞌam weꞌ kēmon aꞌa peggeꞌ nuhut kaꞌam aku.
Saguwaꞌ sine-sine nandal sampay si tamanan kabinasahan inin,taga umul du si surgaꞌ gaꞌ niyaꞌ tamananne.""
Na,si pasōngan,niyaꞌ iyan takitebi makapagkaꞌat duk ngandiyawaꞌan Tuhanin laꞌi si antag gaꞌi patut palaꞌihannen.
Bang takitebi inin subey ne meꞌ aꞌa malaꞌi si Yahudiyahin lahi pī si meꞌ kapunuhan. 
Ambat mamatsa inin sabutanne.)
Duk bang niyaꞌ aꞌa si luwasan lumaꞌne,subey ne iye gaꞌi padiyalem ngeddoꞌ ine-ine,saguwaꞌ subey ne iye lahi.
Duk malaꞌi si tanaꞌnen subey ne gaꞌi balik pī si lumaꞌne ngeddoꞌ meꞌ semmeknen.
Andūꞌ,makaꞌaseꞌ-aseꞌ meꞌ mabettengin duk meꞌ maganak dikiꞌin laꞌi si meꞌ ellew īꞌ.
Māku-māku kaꞌam si Tuhan karayaw gaꞌi du inin umantag si tempo gaꞌi hap lahatin.
Peggeꞌ si meꞌ ellew īꞌ,"paꞌin si Isa,"niyaꞌ iyan katiksaꞌan hadje,gaꞌ niyaꞌ saliꞌne kemuwe tagnaꞌ pinapanjari weꞌ Tuhanin dunyahin sampay kuweꞌitu.
Duk puwas inin,gaꞌi ne teꞌed kabalikan.
Duk bang gaꞌi kulangan Tuhanin meꞌ ellew katiksaꞌan īꞌ,"paꞌin si Isa,"gaꞌ niyaꞌ aꞌa ellum.
Saguwaꞌ sabab meꞌ aꞌa tapeneꞌnen,meꞌ aꞌa manuhut iyehin,kulangan Tuhanin du meꞌ ellew īꞌ. 
"
Duk bang niyaꞌ si ellew īꞌ magpaꞌin si kaꞌam,'O,payamanun bi,tiyaꞌ Almasihin!’ atawa 'Payamanun bi,īꞌ iye laꞌi!’ - daꞌa teꞌed kahagadun bi.
Peggeꞌ si meꞌ ellew īꞌ,niyaꞌ iyan paguwaꞌ meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ Almasihin siye bu gaꞌi bennal.
Niyaꞌ isab iyan meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ nabi siye bu gaꞌi toꞌo.
Duk magpakite siye iyan meꞌ tandaꞌ duk meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ supaya bang makajari,taboꞌode pasapeꞌ meꞌ aꞌa tapeneꞌ Tuhanin.
Saguwaꞌ subey kaꞌam papateng-pateng,"paꞌin si Isa."
Bakas ne kaꞌam akahanku andang sabab meꞌ inin pādpād gaꞌ pe umantag.""
Manjari si meꞌ ellew īꞌ,"paꞌin si Isa,"pagubus meꞌ katiksaꞌan miyaꞌan,ngalindem mata ellewin,duk bulanin gaꞌi ne dantaꞌ.
Meꞌ poteꞌanin magkalaboꞌ-laboꞌ amban diyataꞌ langit duk meꞌ bayuꞌan diyataꞌ langitin tahalaꞌ amban lugalden.
Manjari pagubus inin,kitede du ku,Anak Manusiyaꞌin,pitu dem inalak.
Takite meꞌ aꞌahin du sahayakun duk balakatku mahadjehin.
Duk daꞌakku du pitu meꞌ malaꞌikatin nipun meꞌ aꞌa tapeneꞌkun amban kaꞌampat pidjū alamin.""
Pandogahanun bi kayu igirahin,"paꞌin si Isa."
Bang numbuꞌ meꞌ dawennen,kataꞌuhanbi weꞌ sōng baytu panas ne.
Damikkiyan isab,bang takitebi umantag ne meꞌ pinaꞌinku miyaꞌan,kataꞌuhanbi weꞌ asal tapit ne teꞌed pabalikkun.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"gaꞌi pe ubus matey kēmon aꞌa maꞌellum kuweꞌitu inin,tekka ne meꞌ bakas pinaꞌinku inin.
Palabey hadja langitin duk dunyahin,saguwaꞌ bang bissākun asal gaꞌi usaꞌ.""
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ ngataꞌu bang ellew ine atawa waktu ine papituku balik si pasōnganin.
Bisan meꞌ malaꞌikat si surgaꞌin gaꞌi kataꞌuhande.
Bisan aku,Anak Tuhanin,gaꞌi du isab kataꞌuhanku.
Luwal Samaku Tuhanin mangataꞌuhin.
Hangkan papateng-pateng kaꞌam,"paꞌin si Isa."
Daꞌa kaꞌam lipat peggeꞌ gaꞌi kataꞌuhanbi bang sumiyan inin umantag.
Dalilne inin,dambuwaꞌ aꞌa lumengngan hap lahat seddili.
Sōng patahalaꞌnen,pinangandel weꞌ ne lumaꞌnen si meꞌ daraꞌakannen.
Inurungan siye dangan-dangan hinangden.
Duk tungguꞌ gawangin daꞌakne gaꞌi lipat.
Hangkan hep,"paꞌin si Isa,"daꞌa kaꞌam lipat peggeꞌ gaꞌi kataꞌuhanbi bang sumiyan tekka dapuꞌ lumaꞌin.
Bang magalib ke,atawa tengaꞌ bahangi ke,atawa dayiꞌ ellew ke,atawa salung ke.
Peggeꞌ kaw iye bessuwang tekka duk tasaꞌutne kaꞌam tuli. Na,duwem bahangi pe meke pagkādjaꞌan ēnande Kādjaꞌan Pangessebanin duk kādjaꞌan pagkakande pan gaꞌi sinagetan pasuligin.
Meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin,pinikil-pikil weꞌ de bang saꞌingge paniggewde duk pamapateyde si Isahin duk gaꞌi kataꞌuhan meꞌ aꞌahin. 
"
Daꞌa bang baytu kādjaꞌan inin,"paꞌinde,"kaw hewuhalaꞌ meꞌ aꞌahin."
Na,laꞌi si Isa si Betani.
Laꞌi iye mangan si lumaꞌ si Simon,aꞌa bakas inipulin.
Manjari sasangde mamanganin,niyaꞌ dende tekka pī magboꞌo isellan bengngi.
Pangisihannen batu alabaster hininangin.
Isellan bengngi miyaꞌan inēnan narda,gaꞌ lamud-lamudne duk mahalgaꞌ teꞌed.
Manjari pinessaꞌ weꞌ dendehin pangisihan isellan bengngihin duk binuꞌusan weꞌ ne isellanin diyataꞌ kōk si Isa.
Saguwaꞌ niyaꞌ meꞌ aꞌa malaꞌihin astel duk magbissā-bissā siye."
Weꞌey isellan bengngi miyaꞌan pinakaꞌatan sa miyaꞌan?"paꞌinde. 
"
Gam pe miyaꞌan pinabellihan labi tellu hatus pilak duk ulinen pangurung si meꞌ mamiskinin."
Hangkan inamāhan teꞌed weꞌ de dendehin.
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si siye,"
Pasagadanun bi iye.
Weꞌey iye sasewbi?
Hāp hininangne si aku inin.
Peggeꞌ mamiskinin,"paꞌin si Isa,"gaꞌi du usaꞌ amban kaꞌam,duk sumiyan-sumiyan kaꞌam mabayaꞌ,kapanabang kaꞌam si siye.
Saguwaꞌ aku,gaꞌi ku teteg tuꞌu si kaꞌam.
Dende inin,hininang weꞌ ne tageꞌesnen.
Inisellanan weꞌ ne andang barankun panyap pangubul akuhin.
Duk sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"antag-antag si tibuꞌukan dunya minahalayak aka-aka mahāpin,inaka-aka du isab tahinang dende si aku inin,pangesseb-ngesseban meꞌ aꞌahin iye."
Manjari pagubus miyaꞌan,si Judas Iskariyot,dambuwaꞌ si meꞌ tindeg si Isa sampūꞌ duk duwehin,hap pī si meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin supaya tabuddihanne si Isa duk tasōnganne si siye.
Na,pagkalede pinaꞌin si Judasin,sinna teꞌed siye duk nanggup siye ngurungan iye sīn.
Manjari puwas miyaꞌan,miha ne si Judas waktu hāp panōngne si Isa si siye.
Na,taꞌabut ne tagnaꞌ ellew kādjaꞌanin pagkakande pan gaꞌi sinagetan pasuligin.
Ellew miyaꞌan subey meꞌ aꞌahin numbaliꞌ anak bili-bili kakande pangessebande pamaluwas Tuhan bangsaden amban kamatey laꞌi si lahat Misil awwalley.
Tinilew si Isa weꞌ meꞌ tindegnen,paꞌinde,"
Tuwan,antag kami kabayaꞌannu pī manyapan kaꞌu pamanganannu pagkādjaꞌan inin?"
Dinaꞌak weꞌ si Isa meꞌ tindegnen duwangan duk paꞌinne si siye,"
Pī kaꞌam dem puweblo miyaꞌan.
Niyaꞌ iyan aꞌa tasampangbi laꞌi magboꞌo komboꞌ isihan boheꞌ.
Nuhut kaꞌam iye.
Duk bang ne iye paꞌasek dem lumaꞌ,paꞌinun bi si dapuꞌ lumaꞌ miyaꞌan,'Dinaꞌak kew tinilew weꞌ guruhin bang antag koꞌ bilik pagjamu-jamuhanne duk meꞌ tindegnen para si Kādjaꞌan Pangessebanin.’
Manjari niyaꞌ iyan pakitehanne kaꞌam bilik luha laꞌi diyataꞌ lumaꞌ,"paꞌin si Isa."
Andang ne panyap bilik miyaꞌan.
Laꞌi ne kaꞌam maghatul kinakanten bi."
Manjari lumengngan ne meꞌ tindegne duwanganin pī si puweblo duk takitede laꞌi sa pangaka si Isa siyehin.
Duk maghatul ne siye laꞌi para si pagjamu-jamuhan Pangessebanin.
Pagsangem ne,hap pī ne si Isa si lumaꞌ miyaꞌan magtuhut duk tindegne sampūꞌ duk duwehin.
Sasangde ningkoloꞌ si lamisahan magkakan,paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Sabennal akahante kaꞌam,niyaꞌ dangan si kaꞌam muddihan aku,saweꞌku magtuhut mangan."
Magtawus siye dukka duk maggantiꞌ siye nilew iye.
Paꞌin dangan-dangan,"
Bugtuꞌ dumaꞌin aku,Tuwan,ēꞌ?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Mamuddihan akuhin dangan kaꞌam duk magsawu kami mangan si dambuwaꞌ pinggan.
Aku inin,Anak Manusiyaꞌin,"paꞌin si Isa,"matey du ku peggeꞌ iye iyan gantaꞌankun sa sinulat dem kitabin.
Saguwaꞌ makaꞌaseꞌ-aseꞌ teꞌed aꞌa mamuddihan Anak Manusiyaꞌin.
Gam pe aꞌa miyaꞌan gaꞌ inanakan."
Sasangde mamanganin,ngeddoꞌ si Isa pan duk pagubus iye magpasalamat si Tuhan,kinepak-kepak weꞌ ne bu pinangurung weꞌ ne si siye.
Paꞌinne,"
Ngeddoꞌ kaꞌam.
Pan inin barankun."
Manjari ngeddoꞌ iye sawan duk pagubus iye magpasalamat si Tuhan,pinangurung weꞌ ne si siye duk nginum siye kēmon.
Paꞌin si Isa si siye,"
Inin lahaꞌkun sōng buꞌus sabab meꞌ aꞌa ekka.
Inin tandaꞌ weꞌ tumanan Tuhanin du janjiꞌnen.
Sabennal akahante kaꞌam,puwas inin gaꞌi ne ku nginum boheꞌ ubas balik samantaꞌan gaꞌi pe ku nginum ininum baꞌahuhin dem pagbayaꞌan Tuhanin."
Manjari ngalang siye dambuwaꞌ kalangan pamudji Tuhan,ubus bu paluwas ne siye pī si kūd Jaitun.
Paꞌin si Isa si siye,"
Kēmon kaꞌam,ambananbi du ku.
Peggeꞌ tasulat inin dem kitab,pinaꞌin,'Daꞌakku pinapatey magbantey bili-bilihin,manjari meꞌ bili-bilinen magkanat-kanat.’
Saguwaꞌ pagellum ne ku balik,magkasuwaꞌ du kite bi.
Padehellu ku amban kaꞌam pī si lahat Jalil."
Manjari paꞌin si Petros si iye,"
Bisan kēmon siye ngambanan kaꞌu,Tuwan,saguwaꞌ aku,asal gaꞌi kew ambananku."
Paꞌin si Isa si iye,"
Sabennal akahante kew,sangem inin du,gaꞌi pe manukin makatingkowak minduwe,kapamasuwey ne kew mintellu weꞌ gaꞌi ku kataꞌuhannu."
Saguwaꞌ pasōng si Petros missā pinamuwakkad,paꞌinne,"
Bisan pe ku matey patuhut si kaꞌu,asal gaꞌi kew teꞌed pasuweyanku."
Duk kēmon siye,inin isab binissāden.
Manjari palanjal siye pī si kabbun inēnan Getsemane.
Paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Ningkoloꞌ kaꞌam tuꞌu tiggelanku laꞌi māku-māku si Tuhan."
Duk binoꞌo weꞌ ne si Petros duk si Yakub duk si Yahiya.
Nagnaꞌ iye kebba-kebbahan duk sasew dem ateynen.
Manjari paꞌinne si siye,"
Ateykun dukka teꞌed,agen-agen makamatey aku.
Paꞌamban ne kaꞌam tuꞌu duk magjaga kaꞌam."
Manjari lumengngan iye patala-tala duk pasujud iye diyataꞌ bulak duk ngampun iye si Tuhan weꞌ bang makajari gaꞌi pinaꞌantag si iye kabinasahan sōng matekka si iyehin.
Duk paꞌinne,"
O Ammaꞌ,kēmon tahinangnu.
Bang kew mabayaꞌ daꞌa ku pasagadanun bininasa.
Saguwaꞌ dumaꞌin tinuhutin kinabayaꞌankun,saguwaꞌ kinabayaꞌannun."
Manjari balik iye pī si meꞌ tindegnen duk takitene siye kapatuli.
Paꞌinne pu si Petros,"
O,Simon,tuli kew?
Gaꞌi kew kapagjaga bisan da ora?
Papateng-pateng kaꞌam duk māku-māku kaꞌam si Tuhan supaya kaꞌam gaꞌi taboꞌo weꞌ sassat.
Tapikil weꞌ atey saguwaꞌ gaꞌi kaꞌanggawtaꞌan weꞌ baran."
Manjari tahalaꞌ ne isab si Isa duk māku-māku iye,binalik weꞌ ne bakas binissāne si Samanen.
Ubus balik ne isab iye pī si meꞌ tindegnen duk takitene siye kapatuli peggeꞌ kinaruꞌ teꞌed siye.
Gaꞌi kataꞌuhande bang ine panambungde si Isahin.
Pagbalik si Isa kamintellunen,paꞌinne si siye,"
Tuli pe kaꞌam duk pahali pe?
Sarang ne iyan.
Tekka ne waktuhin.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,sōng sinōngan ne si antanan meꞌ aꞌa dusehan.
Kuwat kaꞌam,sūng ne kite bi.
Payamanun bi,tiyaꞌ ne aꞌa mamuddihan akuhin."
Manjari sasang si Isa pe mamissāhin,tekka si Judas.
Dambuwaꞌ iye si meꞌ sampūꞌ duk duwe tindeg si Isahin.
Banes teꞌed aꞌa nuhut si Judas magbarung duk magboꞌo meꞌ kakakal.
Siye miyaꞌan dinaꞌak pī weꞌ meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ kabahiꞌanin.
Kaꞌurungan siye indan weꞌ si Judas.
Bakas paꞌinne hep si siye,"
Sine-sine ūkku,iye ne iyan aꞌahin.
Siggewun bi iye duk boꞌohun bi tahalaꞌ duk banteyanun bi pinahāp-hāp."
Manjari pagtekkade laꞌi,magtawus si Judas patapit pu si Isa duk paꞌinne,"
Tuwan."
Bu inūk si Isa weꞌ ne.
Manjari siniggew ne si Isa weꞌ de duk inantan weꞌ de pahaget.
Saguwaꞌ niyaꞌ dambuwaꞌ meꞌ magtengge matapitin,ngurus barungnen duk pineddang weꞌ ne daraꞌakan imam nakuraꞌin,duk butas tayingenen.
Manjari paꞌin si Isa si meꞌ maniggew iyehin,"
Weꞌ kannalbi mundu ku hangkan kaꞌam pitu niggew aku magbarung duk magboꞌo meꞌ kakakal?
Ellew-ellew laꞌi ku magusihat dem langgal hadje.
Laꞌi du kaꞌam saguwaꞌ gaꞌ ku siggewbi laꞌi.
Saguwaꞌ,"paꞌinne,"subey katumanan kēmon tasulat dem kitabin."
Manjari kēmon tindeg si Isahin nayikutan iye duk lahi siye.
Manjari niyaꞌ isab laꞌi dambuwaꞌ subul patuhut pu si Isa.
Magdikat hadja iye.
Sōng isab iye siniggew weꞌ de.
Saguwaꞌ inambanan weꞌ ne dikatnen duk magubas iye magkuwantang.
Manjari binoꞌo weꞌ de si Isa pī si lumaꞌ imam nakuraꞌin.
Duk magtipun isab laꞌi kēmon nakuraꞌ imamin duk meꞌ kabahiꞌanin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Na,si Petros paturul pu si Isa saguwaꞌ patala-tala,sampay pī diyalem lame lumaꞌ imam nakuraꞌin.
Ningkoloꞌ iye duk meꞌ guwaldiyahin si bihing ebbut ngindāng.
Manjari meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ kakunsihalanin miha pureba panuntutande si Isa supaya iye tapapateyde.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ kasuwaꞌde panuntutande iye.
Ekka naksiꞌ kuntara pu si Isa saguwaꞌ gaꞌi bennal duk gaꞌi maguyun meꞌ bissāden.
Ubus niyaꞌ sinduwe kuwat naksiꞌ kuntara pu si Isa gaꞌi du isab bennal.
Paꞌinde,"
Bakas takale kami aꞌa inin magpaꞌin weꞌ larakne koꞌ langgal mahadjehin,hininang weꞌ manusiyaꞌ,duk dem tellu ellew matengge koꞌ iye seddili saguwaꞌ dumaꞌin aꞌa mangahinang iyehin."
Saguwaꞌ bisan pe kuweꞌ miyaꞌan panaksiꞌden,gaꞌ du maguyun meꞌ bissāden.
Manjari nengge imam nakuraꞌin laꞌi si tengngaꞌde nilew si Isa.
Paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ sambungnu si meꞌ tuntutde si kaꞌu inin?"
Saguwaꞌ gaꞌ si Isa nambung.
Manjari tinilew iye balik weꞌ iman nakuraꞌin,paꞌinne,"
Kaꞌu ne ke Almasihin,Anak Tuhanin?""
Aku ne,"sambung si Isahin."
Duk kitebi du ku iyan,aku,Anak Manusiyaꞌin,ningkoloꞌ si kanawanan Tuhan Mabalakatanin.
Duk kitebi du ku iyan pitu magtuhut duk meꞌ inalak amban diyataꞌ langit."
Manjari ginaret weꞌ imam nakuraꞌin semmeknen hawal peddiꞌ ateynen.
Duk paꞌinne,"
Weꞌey pe kite bi subey miha meꞌ saksiꞌ?
Takalebi ne binissāne miyaꞌan,kuweꞌ Tuhanin iye.
Ine hukumanbin?"
Paꞌinde kēmon,"
Hukuman kamihin weꞌ subey iye pinapatey."
Manjari sinduwe meꞌ aꞌahin nagnaꞌ ngaluraꞌan iye.
Binennesan isab weꞌ de luwenen duk pinagsuntukan iye weꞌ de.
Paꞌinde si iye,"
Na,untukun koꞌ,sine manuntuk kaꞌuhin."
Duk sinampak isab iye weꞌ meꞌ guwaldiyahin pangeddoꞌde iyehin.
Manjari sasang si Petros laꞌi si lame,niyaꞌ dambuwaꞌ dende daraꞌakan imam nakuraꞌin hap pī laꞌi.
Pagkitene si Petros ngindāng,dinendengan teꞌed iye weꞌ ne duk paꞌinne,"
Oy,kaꞌu isab bakas saweꞌ aꞌa Nasaret miyaꞌan,si Isa."
Saguwaꞌ masuwey si Petros,paꞌinne,"
Gaꞌi kataꞌuhanku duk gaꞌi tasabutku bang ine binissānu iyan."
Duk magtawus iye tahalaꞌ tudju tarangka.
Manjari ningkowak manukin.
Takite ne isab iye balik weꞌ dende daraꞌakan miyaꞌan duk paꞌin dendehin si meꞌ aꞌa magtengge malaꞌihin,"
Aꞌa miyaꞌan saweꞌde isab."
Saguwaꞌ masuwey ne isab si Petros.
Gaꞌ du tiggel,meꞌ aꞌa magtengge malaꞌihin magpaꞌin pu si Petros,"
Gaꞌi kew kapamasuwey weꞌ dumaꞌin kew saweꞌde peggeꞌ aꞌa Jalil du kew isab."
Saguwaꞌ nuknaꞌan si Petros dinen duk napa iye.
Paꞌinne,"
Asal gaꞌi kataꞌuhanku aꞌa pagbissābi iyan."
Magtawus tingkowak manukin.
Kaminduwenen ne inin.
Manjari taꞌesseb weꞌ si Petros bakas pinaꞌin si Isa si iyehin,"
Gaꞌi pe makatingkowak manukin minduwe,kapamasuwey ne kew mintellu weꞌ gaꞌi ku kataꞌuhannu."
Sakaliꞌ tapikil si Petros inin,magtangis iye.
Pagsakaliꞌ ne salung,magtipun meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ kabahiꞌanin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Siye meꞌ kakunsihalan mangahukumin.
Magisun siye bang inumeyde pu si Isahin.
Manjari pagubus siye magisun,iningketan weꞌ de si Isa duk binoꞌo weꞌ de pī sinōngan pu Pilatus.
Tilew Pilatus iye,paꞌinne,"
Sultan meꞌ Yahudihin ke kew?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Iye du pinaꞌinnu iyan."
Na,ekka tuntut meꞌ nakuraꞌ imamin si iye.
Tinilew iye balik weꞌ Pilatus,paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ panambungnu?
Payamanun kaꞌekka tuntutde si kaꞌu."
Saguwaꞌ gaꞌ ne nambung si Isa,hangkan ulaliꞌ teꞌed Pilatus.
Na kahabaꞌ tahun,bang baytu Kādjaꞌan Pangesseban,iye addat Pilatusin maluwas iye dambuwaꞌ pilisu,sine-sine pāku meꞌ aꞌahin pinaluwas.
Masa miyaꞌan,niyaꞌ laꞌi aꞌa kinalabusu. Ēnnen Barabbas.
Laꞌi iye magtuhut duk meꞌ saweꞌne bakas manguntarahan gubelnohin duk makapapatey iye meꞌ aꞌa masa miyaꞌan.
Ekka meꞌ aꞌa pī pu si Pilatus duk pināku weꞌ de weꞌ maluwas iye dambuwaꞌ pilisu sa addat luwal hininangne tahun-tahunin.
Tinilew siye weꞌ Pilatus,paꞌinne,"
Mabayaꞌ kaꞌam paluwasku si kaꞌam Sultan meꞌ Yahudihin?"
Hangkan siye tinilew weꞌ ne sa miyaꞌan peggeꞌ kataꞌuhanne weꞌ sinōngan si Isa weꞌ meꞌ nakuraꞌ imamin si iye,peggeꞌ kinimbūhan si Isa weꞌ de.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa mabanesin tasegeꞌ weꞌ meꞌ nakuraꞌ imamin weꞌ subey pākude si Barabbas pinaluwasin,dumaꞌin si Isa.
Paꞌin si Pilatus ne isab si siye,"
Inumeyku si aꞌa inēnanbi Sultan meꞌ Yahudi inin?"
Magkalolop siye,paꞌinde,"
Lansangun iye diyataꞌ olom."
Paꞌin Pilatus si siye,"
Weꞌey?
Ine laꞌat tahinangnen?"
Saguwaꞌ pasōng ne siye magkalolop,paꞌinde,"
Lansangun iye diyataꞌ olom."
Manjari kabayaꞌan Pilatusin weꞌ duhulanne kabayaꞌan meꞌ aꞌa mabanesin,hangkan pinaluwas weꞌ ne Barabbas si siye.
Duk pagubus si Isa daꞌakne ilubakan,sinōngan ne iye weꞌ Pilatus supaya iye talansang diyataꞌ olom.
Manjari binoꞌo si Isa tahalaꞌ weꞌ meꞌ sundaluhin pī si lame astanaꞌ gubnulin.
Duk ilinganan weꞌ de patipun kēmon sundalu da kumpaniyahin.
Manjari pinasemmekan weꞌ de si Isa semmek taluk kuweꞌ bantuk semmek sultan.
Ubus ngalakal isab siye bāhan luhihan,hininang kuweꞌ korona sultan,bu pinapī weꞌ de si kōkne.
Manjari magmā-mā pinahadje si Isa weꞌ de,paꞌinde,"
Assalamu alaikum,Sultan meꞌ Yahudihin."
Pinaglubakan weꞌ de kōk si Isahin duk kayu-kayu,duk pinagluraꞌan iye weꞌ de.
Ubus pasujud siye si iye.
Pagubus iye hinangde dagey,iluwasan weꞌ de semmek talukin bu pinasemmekan iye balik duk semmekne tagnaꞌin.
Ubus binoꞌo ne iye weꞌ de pabukut duk ne iye talansang diyataꞌ olom.
Manjari niyaꞌ aꞌa pabutas,ēnnen si Simon,aꞌa amban lahat Kirene.
Bakas amban lahat diyataꞌ iye balik pī si puweblo.
Si Simon inin sama Iskandal duk si Rupus.
Ginagahan iye weꞌ meꞌ sundaluhin dinaꞌak pinanangkit olom sōng pangalansangan si Isahin.
Binoꞌo weꞌ de si Isa pī si lugal inēnan Golgota.
Hāti ēn miyaꞌan,"
Lahatan Bungkug."
Paglaꞌi ne si Isa,niyaꞌ sōng pamaꞌinumde iye boheꞌ ubas sinagetan tambal inēnan mira.
Saguwaꞌ gaꞌ tayimaꞌne.
Manjari ilansang ne iye weꞌ de diyataꞌ olom bu pinatengge weꞌ de olomin.
Pinagbahagiꞌ-bahagiꞌan weꞌ meꞌ sundaluhin meꞌ semmek si Isahin.
Maglegot siye magdaꞌagan duk kataꞌuhande bang semmek inggehin daꞌagan dangan-danganin.
Ellet lettu duk salung pangalansangde iye diyataꞌ olomin.
Duk tuntut si iyehin sinulat diyataꞌ olom sa inin:"
Inin Sultan meꞌ Yahudihin."
Duk niyaꞌ duwangan mundu pinasumbayaꞌ pu si Isa ilansang diyataꞌ olomde.
Dambuwaꞌ olomin pinatengge si kanawanne duk dambuwaꞌin si bibanganne.
Duk meꞌ aꞌa mapalabeyin,pinagsayehan iye weꞌ de.
Magkeleng-keleng siye duk paꞌinde,"
Aha.
Paꞌinnu talaraknu langgal hadjehin,ubus bu patenggenu balik dem tellu ellew.
Bang tatabangnu dinun,duwaꞌi kew amban olom iyan."
Damikkiyan isab meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin pagudjiꞌande iye,paꞌinde,"
Tatabangne aꞌa seddilihin saguwaꞌ dinen gaꞌi tatabangne.
Iye koꞌ Almasihin,sultan meꞌ Israꞌilin,na,ambat iye duwaꞌi amban olom iyan.
Bang takitete iye duwaꞌi,na,kahagad ne kite."
Duk meꞌ ilansang pinasumbayaꞌ si iyehin,missā-missāhan iye du isab.
Na,paglettu ne ellewin,maglindem dem tibuꞌukan lahat miyaꞌan sampay lisag tellu kohapin.
Paglisag tellu ne,magkilahap si Isa papales,paꞌinne,"
Eloi,Eloi,lama sabachthani?"
Hātinen,"
O Tuhanku,weꞌey ku pasagadannu?"
Pagtakale inin weꞌ meꞌ aꞌa magtengge-tengge malaꞌihin,salaꞌ pakakalehanden.
Paꞌinde,"
Pakalehun bi be.
Lingananne Nabi Eliyas."
Magtawus niyaꞌ aꞌa magubas pī moꞌo kuweꞌ gapas bu ngaleglebanne magdem ininum.
Ubus tinogsokan weꞌ ne miyaꞌan diyataꞌ kayu-kayu bu sinōngan weꞌ ne pamasessep pu si Isa.
Paꞌin aꞌa miyaꞌan,"
Daꞌa dahuꞌ.
Payamante bi bang pitu ke Nabi Eliyas maduwaꞌi iye amban diyataꞌ olomin!"
Manjari magkilahap si Isa mintedde papales ubus bu bekkat ne napasnen.
Magtawus garet semmek subuk hinang ellig dem langgal hadjehin.
Garet paduwe amban diyataꞌ ngeregseꞌ diyawaꞌ.
Pagkite kapitan manengge mapaharap si olomin weꞌ sa miyaꞌan kabekkat napas si Isahin,nambat iye,paꞌinne,"
Sabennal aꞌa inin Anak Tuhanin."
Niyaꞌ laꞌi meꞌ dende mayam-mayam amban katala-talahan.
Dem grupu miyaꞌan laꞌi si Mariyam dende amban Magdalahin,duk si Salome.
Laꞌi isab si Mariyam,saꞌi si Joses duk si Yakub bataꞌin.
Meꞌ dende miyaꞌan manuhut-nuhut si Isahin duk siye manguntul iyehin palaꞌine si lahat Jalilin.
Duk ekka pe isab meꞌ dende seddili laꞌi,meꞌ bakas manuhut iye hap Awrusalamin.
Ellew Pagpanyap miyaꞌan,hātinen,dam bahangi meke ellew liꞌi.
Pagkohap ne ellew miyaꞌan,tekka laꞌi si Yusup.
Si Yusup inin aꞌa amban puweblo Arimati.
Kunsihal inaddatan iye.
Inagad-agad weꞌ ne katuman meꞌ paꞌalan sabab pagbayaꞌ Tuhanin.
Manjari magtawakkal iye pī pu si Pilatus duk pināku weꞌ ne bangkey si Isahin.
Ulaliꞌ Pilatus pagkalene weꞌ matey ne si Isa.
Ilinganan weꞌ ne kapitanin duk tinilew weꞌ ne bang tiggel ne ke kamateynen.
Pagkataꞌuhanne amban kapitanin weꞌ asal matey ne si Isa,pinangurung ne weꞌ ne bangkeynen pu si Yusup.
Manjari melli si Yusup kakanaꞌ duk pagubus ilebbes weꞌ ne si Isa amban diyataꞌ olomin,sinaput weꞌ ne duk kakanaꞌin.
Ubus pinabāk weꞌ ne dem lingab pagkubulan,batu ilowangan.
Ubus bu ngaligid iye batu panampeng gawang lingabin.
Laꞌi mayam-mayam si Mariyam dende amban Magdalahin,duk si Mariyam saꞌi si Josesin,duk takitede bang antag pangubulan si Isahin.
Pagpuwas ellew Sabtuꞌ,ellew liꞌihin,si Mariyam dende amban Magdalahin,duk si Salome,duk Mariyam saꞌi si Yakubin,melli laksiꞌ duk siye tapī ngalaksiꞌan bangkey si Isahin.
Manjari salung-salung pe ellew Ahad,hap pī siye si kubul.
Magbissā-bissā siye si lān,paꞌinde,"
Sine mangaligidan batu tampeng lingabin duk kite bi dumiyalem?"
Bu asal hadje batuhin.
Pagtekkade laꞌi,takitede batuhin ubus ne iligidan.
Padiyalem siye dem lingab.
Ngite siye laꞌi dambuwaꞌ lella bataꞌ magsemmek poteꞌ ningkoloꞌ-ningkoloꞌ si antag kanawan.
Takeddut teꞌed siye.
Paꞌinne si siye,"
Daꞌa kaꞌam tinalew.
Kataꞌuhanku pihabi si Isa,aꞌa Nasaret bakas ilansang diyataꞌ olomin.
Gaꞌ ne iye tuꞌu.
Ellum ne iye balik.
Payamanun bi bakas pamabākan iyehin.
Na,pī ne kaꞌam,"paꞌinne,"akahanun bi meꞌ tindegnen duk si Petros weꞌ padehellu iye amban kaꞌam hap lahat Jalil.
Kitebi du iye iyan laꞌi,sa pangakane kaꞌamin."
Manjari paluwas siye duk lahi siye amban kubulin peggeꞌ migpid siye hawal dahitden.
Gaꞌ niyaꞌ bissāde bisan pu sine peggeꞌ tinalew siye.
Pagellum ne balik si Isa amban kamateynen ellew Ahad miyaꞌan,paguwaꞌ iye dehellu pu Mariyam dende amban Magdalahin,iye ne bakas pinaluwasanne seyitan pituꞌin. 
-Manjari pī si Mariyam si meꞌ tindeg si Isahin sasangde laꞌi magsugul duk magtangis.
Inakahan siye weꞌ Mariyam weꞌ ellum si Isa duk bakas takitene,saguwaꞌ gaꞌ siye kahagad.
Pagubus miyaꞌan,paguwaꞌ si Isa si duwangan tindegnen sasangde lumengngan hap lahat diyataꞌ.
Saguwaꞌ pinda bantuknen.
Manjari balik siye hap Awrusalam ngakahan meꞌ saweꞌden.
Saguwaꞌ gaꞌ du isab siye kinahagad weꞌ de.
Ubus miyaꞌan,paguwaꞌ si Isa si sampūꞌ duk dambuwaꞌ tindegnen sasangde mangan.
Inamāhan siye weꞌ ne peggeꞌ gaꞌ siye kahagad duk peggeꞌ tuwas kōkden.
Paꞌinne,bisan siye inakahan weꞌ meꞌ bakas mangite iyehin weꞌ ellum ne iye balik amban kamateynen,gaꞌi du siye kahagad.
Manjari paꞌinne si siye,"
Pī kaꞌam si kēmon kalahat-lahatan si dunya duk mahalayakun bi aka-aka mahāpin si kēmon manusiyaꞌ.
Sasuku makahagadin duk tapandi,tandaꞌ weꞌ sandel ne iye si aku,"paꞌin si Isa,"timbul du iye.
Saguwaꞌ manggaꞌi makahagadin,tewwaꞌ hukuman Tuhanin du.
Duk meꞌ masandel si akuhin,inurungan du balakat maghinang meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ.
Makapaluwas siye iyan meꞌ seyitan weꞌ balakat ēnkun duk makabissā siye meꞌ bissā gaꞌi kataꞌuhande.
Bang siye bessuwang makaꞌantan sawe,duk bang siye bessuwang makaꞌinum ine-ine gantaꞌ makamatey,gaꞌi du makaꞌine siye.
Duk bang bettadde tanganden si meꞌ masakihin,kawuliꞌan du siye."
Manjari pagubus Panuhutanin si Isa missā si meꞌ tindegnen,paꞌangkat iye hap surgaꞌ duk ningkoloꞌ iye si kanawanan Tuhanin,lugal mabangsahanin.
Manjari lumengngan ne meꞌ tindegnen magmahalayak si kēmon kalahat-lahatan.
Duk inurungan siye weꞌ Panuhutanin balakat maghinang meꞌ hinangan balakatan,supaya kataꞌuhan meꞌ aꞌahin weꞌ toꞌo meꞌ panoloꞌden.
Ekka ne bakas nulat sabab meꞌ bakas malumabey diyalem kamihin,sabab Almasihin.
Sinulat weꞌ de meꞌ bakas inaka si kamihin weꞌ meꞌ bakas mangite hininangne kemuwe tagnaꞌin,duk siye inin meꞌ aꞌa magmahalayak lapal Tuhanin.
Na,aku isab kuweꞌitu,peggeꞌ bakas tapaliksaꞌku ne teꞌed kēmon malumabey miyaꞌan kemuwe tagnaꞌ,tapikilku isab manulat inin pinagturul-turul para si kaꞌu,Tuwan Teopilus,supaya kataꞌuhannu weꞌ kēmon bakas sinalsila si kaꞌuhin asal bennal teꞌed.
Kuweꞌ inin tagnaꞌnen: Matuꞌuhin,masa si Herod pe sultan si lahat Yahudiyahin,niyaꞌ imam ēnnen Jakariya.
Dambuwaꞌ iye meꞌ imam si grupu Imam Abiya ley.
Andanen si Elisabet pangkatan meꞌ imam isab.
Kaduwangan siye bentel si pagmatahan Tuhan.
Tinuhut teꞌed weꞌ de kēmon saraꞌ duk pangandaꞌakan Tuhanin.
Gaꞌ niyaꞌ panallaꞌan siye.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ anakde peggeꞌ gaꞌi anakan Elisabet duk masa miyaꞌan bahiꞌ ne teꞌed siye saliꞌ-saliꞌ.
Manjari dambuwaꞌ ellew,pagantiꞌ ne magimam Jakariya duk grupunen si langgal mahadjehin.
Sa addat meꞌ imamin magpuwaꞌan siye,duk Jakariya kapasukuꞌan manugtug kamanyanin dem bilik sutsi dem langgalin.
Hangkan padiyalem iye pī si lumaꞌ Tuhanin.
Meꞌ aꞌa mabanesin laꞌi si bukut ngampun-ngampun sasang panugtug kamanyanin.
Manjari pabagala si iye dambuwaꞌ malaꞌikat Tuhanin nengge laꞌi si kanawanan antag panugtug-nugtugan kamanyanin.
Pagkite Jakariya malaꞌikatin,takeddut iye duk paꞌasekan talew iye.
Saguwaꞌ paꞌin malaꞌikatin si iye,"
Daꞌa kew tinalew,Jakariya.
Pinakale ne weꞌ Tuhanin pangampunnun.
Andanun Elisabet nganak du weꞌ nu dambuwaꞌ lella duk ēnanun iye Yahiya.
Asal sinna kew teꞌed iyan duk kēgan kew duk ekka isab aꞌa kēgan paginanakan ne iye,peggeꞌ bangsahan du iye iyan si pagmatahan Tuhan.
Gaꞌi iye subey nginum ine-ine makalango.
Kemuwe inanakan iye,andang ne iye paꞌasekan Niyawa Sutsihin.
Duk ekka meꞌ aꞌa Israꞌil taboꞌone balik si Tuhan Panuhutanden.
Si Yahiya anaknu inin,iye mapadehellu amban Panuhutanin.
Pagbayaꞌan iye weꞌ Niyawa Sutsihin kuweꞌ Nabi Eliyas masaley,duk balakatan iye kuweꞌ balakat Nabi Eliyasin masaley.
Sabab panoloꞌnen,maghāp balik meꞌ samahin duk meꞌ anakden.
Duk meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut pangandaꞌakan Tuhanin,sabab meꞌ panoloꞌnen,pindahande du pikilanden duk bentel ne pamikilden.
Ubus niyaꞌ ne meꞌ aꞌa memes bang tekka Panuhutanin."
Paꞌin Jakariya si malaꞌikatin,"
Saꞌingge pakabugtuꞌku inin?
Bahiꞌ ne ku duk andakun bahiꞌ ne du isab."
Nambung malaꞌikatin,paꞌinne,"
Jibraꞌil ku inin.
Aku inin luwal ku nengge si panaꞌanan Tuhanin.
Dinaꞌak ku weꞌ Tuhanin pitu missā si kaꞌu ngakahan kaꞌu aka-aka mahāp inin.
Payamanun be,peggeꞌ gaꞌ kahagadnu inakakun,ngaꞌumew kew iyan duk gaꞌi kew makabissā samantaꞌan gaꞌi tuman pinaꞌinku si kaꞌu inin.
Saguwaꞌ kēmon bakas inakaku si kaꞌuhin asal tuman du bang taꞌabut ne waktunen."
Sābu miyaꞌan,meꞌ aꞌahin magagad pu si Jakariya duk ulaliꞌ siye bang weꞌey iye managhāꞌ tiggel laꞌi diyalem langgal.
Pagpaguwaꞌne,gaꞌi iye taꞌu missā si siye hangkan kataꞌuhande weꞌ niyaꞌ bakas takitene pabagala si iye laꞌi dem langgal.
Ninyas-ninyas hadja iye si siye peggeꞌ umew ne iye.
Manjari pagjukup ne ellew pagimamnen laꞌi si langgal mahadjehin,balik ne iye hap lahatne.
Gaꞌ du tiggel,betteng ne si Elisabet,andanen,duk dem limem bulan gaꞌ Elisabet paguwaꞌ-guwaꞌ.
Paꞌinne,"
Asal hāp Tuhanin si aku.
Inānan ne weꞌ ne kaꞌiyaꞌanku si meꞌ aꞌahin peggeꞌ tiyaꞌ ne ku sōng anakan."
Pagennem bulan ne betteng Elisabetin,dinaꞌak weꞌ Tuhanin malaꞌikat Jibraꞌil hap pī si dambuwaꞌ puweblo laꞌi si lahat Jalil inēnan Nasaret.
Dinaꞌak iye pī si dambuwaꞌ budjang ēnnen si Mariyam.
Si Mariyam inin magtunang duk dambuwaꞌ lella ēnnen si Yusup,tubuꞌ Sultan Daꞌud ley.
Pagtekka malaꞌikatin laꞌi si palaꞌihan Mariyamin,paꞌinne si dendehin,"
Assalamu alaikum.
Tapeneꞌ kew weꞌ Tuhanin,Mariyam.
Luꞌu si kaꞌu Tuhanin."
Pagkale Mariyam pinaꞌin malaꞌikatin,sasew teꞌed dem pikilannen duk pinikil-pikil weꞌ ne bang ine hāti pinaꞌinne si iye miyaꞌan.
Manjari paꞌin malaꞌikatin si iye,"
Daꞌa kew tinalew,Mariyam,peggeꞌ kasulutan teꞌed Tuhanin si kaꞌu.
Sōng betteng kew iyan duk nganak kew lella. Ēnanun iye si Isa.
Bangsahan teꞌed iye iyan duk inēnan du iye Anak Tuhan Tamanan Malangkewin.
Duk pamanjari Tuhanin du iye sultan kuweꞌ papuꞌne Sultan Daꞌud ley.
Duk magsultan du iye si meꞌ bangsa Israꞌilin salama-lama.
Gaꞌ niyaꞌ tamanan pagsultannen."
Paꞌin Mariyam si malaꞌikatin,"
Saꞌingge kajarine inin bu gaꞌ pe niyaꞌ ellaku?"
Nambung malaꞌikatin,paꞌinne,"
Patekka du piyu si kaꞌu Niyawa Sutsihin duk kalandungan du kew weꞌ balakat Tuhanin.
Hangkan hep nakanak inanakannun sutsi duk inēnan iye Anak Tuhan.
Payamanun be isab usbanun Elisabet.
Betteng iye kuweꞌitu bisan ne iye bahiꞌ.
Dende pinaꞌinde gaꞌi manganakin,kuweꞌitu ennem bulan ne bettengnen.
Peggeꞌ bang si Tuhan gaꞌ niyaꞌ hunit."
Manjari paꞌin Mariyam,"
Daraꞌakan Tuhanin ku inin.
Maglillaꞌ ku si pinaꞌinnun."
Ubus tahalaꞌ ne amban iye malaꞌikatin.
Gaꞌ tiggel puwas miyaꞌan,magmemes Mariyam duk magdayiꞌ-dayiꞌ iye hap pī si dambuwaꞌ lahat diyataꞌ laꞌi si Yahudiya.
Pagtekkane laꞌi,hap pī iye si lumaꞌ Jakariya duk paꞌinne pu si Elisabet,"
Assalamu alaikum."
Pagtakale Elisabet suwala Mariyamin,magtawus usaꞌ nakanakin dem bettengne duk pagbayaꞌan iye weꞌ Niyawa Sutsihin,duk missā iye papales pu si Mariyam,paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ dende tuꞌu si dunya kuweꞌ kaꞌuhin kaꞌurungan kahāpan maglabi-labi weꞌ Tuhanin.
Damikkiyan nakanak sōng inanakannun maglabi-labi isab kahāpan pangurung si iyehin.
Weꞌey teꞌ ku pinahadje weꞌ saꞌi Panuhutankun,tiyaꞌ pitu nindew aku.
Peggeꞌ pagtakaleku suwalanun,magtawus nakanak dem bettengkun usaꞌ manamal hawal kēgnen.
Asal kēgan kew paꞌin manamal peggeꞌ kinahagad weꞌ nu weꞌ tumanan Tuhanin du pinaꞌinne si kaꞌuhin."
Manjari paꞌin Mariyam,"
Asal pahadjeku teꞌed Tuhanin amban dem ateyku.
Pinakēg ku teꞌed weꞌ Tuhan manimbul akuhin,peggeꞌ inasip ku weꞌ ne,daraꞌakanne madiyawaꞌin.
Peggeꞌ amban kuweꞌitu inin,kēmon aꞌa magpangkat-mamangkatin ēnande du ku dende asal makēganin.
Peggeꞌ Tuhan Mabalakatanin,hinangan makaꞌulaliꞌ hininangne si akuhin.
Asal sutsi iye.
Maꞌaseꞌ teꞌed iye si meꞌ magpangkat-pangkatan mahadje iyehin.
Pakitehanne basagnen si meꞌ hinangannen,pagkanat-kanatne meꞌ malangkew ateynen. 
Ānanne meꞌ sultanin amban pagsultananden duk palangkewne meꞌ madiyawaꞌ ateynen.
Duhulanne duk mahāpin meꞌ kasukalanin duk patahalaꞌne meꞌ madayahanin gaꞌ niyaꞌ taboꞌode.
Tinabangan du weꞌ Tuhanin daraꞌakannen,bangsaten bi Israꞌil.
Gaꞌ du takayipatne janjiꞌnen weꞌ kaꞌaseꞌanne kite bi.
Peggeꞌ bakas nanggup iye si meꞌ kapapuꞌanten bi,pu si Ibrahim duk meꞌ tubuꞌnen,weꞌ kaꞌaseꞌanne du kite bi salama-lama."
Patennaꞌ Mariyam tellum bulan laꞌi pu si Elisabet,ubus hap lumaꞌ ne iye balik.
Manjari,taꞌabut ne ellew panganak Elisabetin duk nganak iye lella.
Pagkale meꞌ saweꞌne magtapit lumaꞌin duk meꞌ kaꞌusbahannen weꞌ hāp teꞌed hinangan Tuhanin si iye,magkēg isab siye matuk si iye.
Pagtaꞌabut ne nakanakin walum bahangi diyataꞌ kāpan,patipun siye pangislam nakanakin duk arak ēnande nakanakin Jakariya,sa ēn samanen.
Saguwaꞌ paꞌin saꞌinen,"
Daꞌa.
Subey iye inēnan Yahiya.""
Weꞌey?"paꞌinde."
Gaꞌ hatiꞌ niyaꞌ bisan dambuwaꞌ meꞌ kaꞌusbahannun magēn iyan."
Manjari magsinyas siye si sama nakanakin bang ine kabayaꞌanne pangēn nakanakin.
Ninyas isab Jakariya māku panulatan duk sinulatnen inin:"Ēnnen Yahiya."
Ulaliꞌ teꞌed siye kēmon.
Manjari magtawus ne Jakariya makabissā duk pinudji weꞌ ne Tuhanin.
Paꞌasekan talew kēmon saweꞌde magtapit lumaꞌin duk bawag maꞌumantag inin si meꞌ kalahat-lahatan diyataꞌ laꞌi si Yahudiya.
Duk kēmon makakale inin,luwal pikil-pikilde duk paꞌinde,"
Ine enteꞌ pangagantaꞌ Tuhan nakanak miyaꞌan?"
Peggeꞌ pastiꞌ weꞌ balakat Tuhanin laꞌi si nakanak miyaꞌan.
Manjari Jakariya,sama nakanakin,pinagbayaꞌan weꞌ Niyawa Sutsihin duk pasampayne lapal Tuhanin,paꞌinne,"
Pudjite bi Tuhanin,iye Tuhan sinambahayang bangsate bi Israꞌilin,peggeꞌ taꞌessebne du kite bi meꞌ aꞌanen duk pinaluwas kite bi weꞌ ne.
Papitune si kite bi dambuwaꞌ manimbulin,balakatan du iye duk tubuꞌ daraꞌakannen Sultan Daꞌud ley.
Asal nanggup Tuhanin awwalley duk pinalataꞌ inin weꞌ meꞌ nabine masutsihin.
Nanggup Tuhanin weꞌ asal paluwasne kite bi amban meꞌ bantaten bi duk amban antanan meꞌ mabunsi si kitehin bi.
Paꞌinne weꞌ kaꞌaseꞌanne meꞌ kapapuꞌante bi ley duk tumananne du janjiꞌne masutsihin,iye janjiꞌ sinapahanne si papuꞌten bi Ibrahim.
Ngajanjiꞌ hep iye weꞌ kite bi meꞌ tubuꞌ Ibrahimin,paluwasne du amban antanan meꞌ bantaten bi duk kite bi kapaghinang si Tuhan,gaꞌ niyaꞌ makatalew kite bi,supaya tiggelante bi maꞌellumin kapaghinang kite bi si Tuhan,sutsi pagateyten,duk bentel hinanganten."
Manjari missā Jakariya si anaknen,paꞌinne,"
Kaꞌu Totoꞌ,inēnan du kew nabi Tuhan Tamanan Malangkewin.
Peggeꞌ padehellu du kew amban Panuhutanin manyap lān palabeyannen.
Kaꞌu iye mangakahan meꞌ aꞌanen supaya kataꞌuhande weꞌ bang inampun ne duseden,timbul du siye.
Peggeꞌ Tuhanin maꞌaseꞌ teꞌed duk hāp.
Papitune si kite bi dantaꞌ amban surgaꞌin.
Sinag dantaꞌ inin si kēmon mapatennaꞌ dem lindemin,si meꞌ aꞌa matalew mamateyin,duk panduꞌanne kite bi pī si lān tudju kasanyanganin."
Manjari anak Jakariyahin nulig ne paꞌin duk magkasōng isab pamikilnen.
Duk laꞌi iye patennaꞌ dem lahat makagindew-gindew samantaꞌan gaꞌ pe iye paguwaꞌ patampak si meꞌ aꞌa Israꞌilin.
Masa īꞌ,si Agustus Sultan Nakuraꞌ si bangsa Romahin.
Manjari ngurung uldin iye weꞌ subey magpalista kēmon aꞌa dem meꞌ kalahat-lahatan si antanannen.
Iye inin tagnaꞌ pangalista meꞌ aꞌahin,duk masa si Kirinu gubnul si lahat Siriyahin paglista inin.
Hangkan kēmon aꞌahin balik pī si lahat kapapuꞌanden magpalista.
Si Yusup lumengngan amban puweblo Nasaret laꞌi si lahat Jalil pataked hap pī si lahat Yahudiya,si puweblo Betlehem,iye lahat panganakan Sultan Daꞌud ley.
Pī iye magpalista laꞌi peggeꞌ tubuꞌ si Daꞌud iye.
Magtuhut iye duk Mariyam tunangnen pī magpalista.
Si Mariyam betteng.
Manjari,baytude laꞌi si Betlehem,taꞌabut nganak Mariyam.
Inanakan weꞌ ne anakne panganayenin,lella.
Pinutus weꞌ ne nakanakin dem olos duk pinabāk weꞌ ne dem kahun pagpakanan hayep dem kamalig peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ lānde dem lumaꞌ paghegpaꞌ-hegpaꞌanin.
Na,sangem miyaꞌan,niyaꞌ meꞌ pastul bili-bili si lahat miyaꞌan magjaga manteyan meꞌ panenan bili-biliden dem kabalilihan si kahayangan.
Bessuwang niyaꞌ dambuwaꞌ malaꞌikat Tuhanin pabagala si siye duk sahaya Tuhanin ninag paliput si siye hangkan kadahitan teꞌed siye.
Saguwaꞌ paꞌin malaꞌikatin,"
Daꞌa kaꞌam tinalew,peggeꞌ pitu ku ngakahan kaꞌam aka-aka hāp makakēg meꞌ aꞌahin kēmon.
Laꞌi si Betlehem,puweblo Sultan Daꞌud awwalley,inanakan ne ellew inin Manimbul kaꞌamin.
Iye Almasi,Panuhutanin.
Duk iye inin indanin weꞌ bennal aka-aka inin: kasuwaꞌbi du nakanakin pinutus dem olos duk pinabāk dem kahun pagpakanan hayep."
Manjari niyaꞌ magtawus takitede si bihing malaꞌikatin banes teꞌed malaꞌikat amban surgaꞌ.
Pinudji weꞌ de Tuhanin,paꞌinde,"
Pataꞌ Tuhanin pinudji si surgaꞌ,duk si dunya karayaw sanyang meꞌ aꞌa makasulut iyehin!"
Ubus tahalaꞌ ne meꞌ malaꞌikatin balik pī si surgaꞌ.
Pagtumahalaꞌ ne siye,paꞌin meꞌ pastul bili-bilihin,"
Sūng kite bi pī si Betlehem.
Payamante bi bakas pinagintaꞌu weꞌ Tuhan si kite inin."
Manjari magdayiꞌ-dayiꞌ siye pī duk takasuwaꞌ weꞌ de si Mariyam duk si Yusup,duk nakanakin laꞌi pinabāk dem kahun pagpakanan hayep.
Pagkitede nakanakin,magaka-aka siye sabab bakas inaka malaꞌikat si siyehin pasal nakanak miyaꞌan.
Duk kēmon makakale inaka meꞌ pastul miyaꞌan,ulaliꞌ manamal.
Saguwaꞌ si Mariyam inesseb-esseb weꞌ ne kēmon inin duk luwal pikil-pikilne.
Manjari balik ne meꞌ pastulin pī si meꞌ hayepden.
Pinudji duk sinanglitan weꞌ de Tuhanin sabab meꞌ bakas takaleden duk takiteden,peggeꞌ kēmon bakas inaka malaꞌikat si siyehin toꞌo teꞌed.
Pagtaꞌabut ne nakanakin walum bahangi diyataꞌ kāpan,inislam iye duk inēnan iye si Isa,ēn pangēn malaꞌikatin gaꞌ pe iniraman nakanakin.
Puwas ampatpūꞌ bahangi bakas panganak Mariyamin,tinuhut ne weꞌ si Yusup duk Mariyam addat pagsutsihin sa pangandaꞌakan saraꞌ si Musahin.
Binoꞌo weꞌ de nakanakin pī si Awrusalam supaya iye kasōngande si Tuhan laꞌi.
Tinuhut weꞌ de tasulat dem saraꞌ pinangurung Tuhanin,pinaꞌin,"
Kēmon anak lella panganayen subey sinōngan si Tuhan."
Duk pī isab siye magkuluban sa pangandaꞌakan dem saraꞌ Tuhanin weꞌ duwe koꞌ assang atawa duwe tukmu bahu ilayangan subey sōngande hinang kuluban.
Na,niyaꞌ laꞌi aꞌa si Awrusalam ēnnen si Simiyun.
Aꞌa inin bentel duk luwal nambahayang si Tuhan.
Inagad-agad weꞌ ne waktu katekka manimbul bangsa Israꞌilin.
Duk laꞌi si iye Niyawa Sutsihin.
Bakas pinagintaꞌu si iye weꞌ Niyawa Sutsihin weꞌ gaꞌi iye matey samantaꞌan gaꞌi kitene Almasi,bakas pananggup Tuhanin.
Manjari dinaꞌak iye pī dem langgal hadjehin weꞌ Niyawa Sutsihin.
Andang ne iye laꞌi dem langgal pagtekka pī saꞌi-sama si Isahin moꞌo iye supaya tahinang si iye pangandaꞌakan saraꞌin.
Pagkite si Simiyun nakanakin,ineddoꞌ bu pinippi weꞌ ne bu magsukul iye si Tuhan,paꞌinne,"
O Tuhan,makajari ne ku,daraꞌakannun,papoleꞌnu hap ahilat peggeꞌ tuman ne pananggupnu si akuhin.
Takite mataku ne inin manimbulin pinapitu weꞌ nu supaya takite meꞌ manusiyaꞌin kēmon.
Iye dalil dantaꞌ makitehan kabayaꞌannun si meꞌ kabangsahan sinduwehin duk sababne pinahadje du meꞌ aꞌanun bangsa Israꞌilin."
Ulaliꞌ teꞌed saꞌi-sama nakanakin si meꞌ binissā si Simiyunin sabab anakden.
Manjari māku-māku si Simiyun kahāpan amban Tuhan para si siye.
Ubus missā iye pu si Mariyam,saꞌi nakanakin,paꞌinne,"
Anaknu inin,iye pangagantaꞌ Tuhan si iyehin weꞌ sababne,ekka aꞌa si bangsa Israꞌil patapit si Tuhan duk ekka isab patala amban Tuhan.
Pinapitu iye weꞌ Tuhanin hinang tandaꞌ,saguwaꞌ gaꞌi iye tinayimaꞌ weꞌ meꞌ aꞌa maꞌekkahin.
Duk sababne,paluwas du bang ine teꞌed pinikilden.
Duk kaꞌu,Mariyam,hawal dukkanun kuweꞌ ilogsok iyan ateynun duk kalis."
Niyaꞌ isab laꞌi dambuwaꞌ nabi dende inēnan si Anna,anak Panuꞌel,pangkatan si Aser ley.
Bahiꞌ ne teꞌed iye.
Pitun tahun hadja pagdambuwaꞌne duk ellanen,ubus balu iye sampay kuweꞌitu walumpūꞌ duk ampat tahun ne umulnen.
Luwal iye dem langgal hadjehin sampay magpuwase duk ngampun duk magsambahayang dumaꞌin hadja ellew saguwaꞌ bisan sangem.
Patapit iye duk magsukul iye si Tuhan duk missā iye sabab nakanakin si meꞌ aꞌahin,sasuku ngase-ngase weꞌ timbul Tuhanin du bangsade Israꞌilin.
Pagubus ne tahinangde kēmon pangandaꞌakan dem saraꞌ Tuhanin,balik ne Mariyam duk si Yusup hap Jalil pī si puwebloden Nasaret.
Nakanakin nulig duk ngabasag.
Pasōng kataꞌunen duk kasulutan teꞌed Tuhanin si iye.
Kahabaꞌ tahun meꞌ matettoꞌa si Isahin hap pī si Awrusalam bang baytu pagkādjaꞌan Pangesseban Palabey Tuhanin.
Pagsampūꞌ duk duwen tahun ne umul si Isahin,hap pī siye si pagkādjaꞌan miyaꞌan sa hinanganden.
Pagubus ne kādjaꞌanin,hap lumaꞌ ne siye.
Saguwaꞌ si Isa paꞌamban si Awrusalam bu gaꞌ inin kataꞌuhan meꞌ matettoꞌanen.
Kannalde laꞌi du iye patuhut si meꞌ saweꞌde maglengnganin.
Maglengngan pe siye kekkohapan bahude miha iye laꞌi si meꞌ kaꞌusbahanden duk meꞌ kabagayanden saguwaꞌ gaꞌ iye laꞌi.
Peggeꞌ gaꞌ iye kasuwaꞌde,balik siye hap Awrusalam miha iye.
Pagpuwas tellum bahangi,takasuwaꞌde iye diyalem langgal hadjehin magtingkoloꞌ duk meꞌ guru,pakale si siye duk nilew-nilew siye.
Kēmon makakale iyehin ulaliꞌ teꞌed peggeꞌ lalem kataꞌunen duk tewwaꞌ meꞌ panambungnen.
Ulaliꞌ teꞌed meꞌ matettoꞌanen pagkitede iye.
Paꞌin saꞌinen si iye,"
Totoꞌ,weꞌey sa inin hininangnu si kamihin?
Samanun duk aku suse teꞌed magpiha si kaꞌu.""
Weꞌey pe ku pihabi?"paꞌin si Isa."
Weꞌ gaꞌ kataꞌuhanbi weꞌ subey ku tuꞌu si lumaꞌ Samakun?"
Saguwaꞌ gaꞌ tahātide pinaꞌinne miyaꞌan.
Manjari nuhut ne si Isa meꞌ matettoꞌanen hap lumaꞌ pī si Nasaret duk tuhutne pangandaꞌakande iyehin.
Duk kēmon malumabeyin inennaꞌ-ennaꞌ weꞌ Mariyam dem ateyne.
Pasōng panulig si Isahin duk pasōng isab kataꞌunen.
Pasōng isab kasulutan Tuhanin duk meꞌ aꞌahin si iye.
-Pagsampūꞌ duk limen tahun ne pagsultan si Tiberus,Sultan Nakuraꞌ bangsa Romahin,manjari tekka lapal Tuhanin pī pu si Yahiya anak Jakariyahin.
Laꞌi si Yahiya si lahat makagindew-gindew.
Masa miyaꞌan si Pontiyus Pilatus gubnul si lahat Yahudiya,si Herod gubnul si lahat Jalil duk pungtinaꞌinen si Pilip gubnul si lahat Ituriya duk lahat Tarakuniti,duk Lisani gubnul si lahat Abilen.
Meꞌ imam nakuraꞌin si Annas duk si Kayapas.
Ubus lumengngan Yahiya ngalatag kalahat-lahatan mapaliput si boheꞌ Jordanin magmahalayak si meꞌ aꞌahin weꞌ sasuku magsusun ne duk ngalebbahan meꞌ hinanganne malaꞌatin,subey iye pinandi duk ampun Tuhanin du iye.
Hinang Yahiya inin,andang pinaꞌal dem sulat Nabi Isaya awwalley.
Pinaꞌin laꞌi:"
Niyaꞌ aꞌa maglingan dem lahat makagindew-gindew.
Iye inin paꞌinne: 'Sōng tekka ne Panuhutanin.
Palanuꞌun bi lān palabeyannen.
Pabentelun bi lān tinuhutnen.
Kēmon lebbakin subey pinennoꞌan duk kēmon punu duk kūdin subey dinatagan,mabingkokin pinabentel,lān maglettud-lebbakin pinalanuꞌ.
Manjari takite meꞌ manusiyaꞌin du kēmon bang saꞌingge panimbul Tuhan siyehin.’
Banes teꞌed aꞌa pī pu si Yahiya makipandi si iye.
Hangkan paꞌinne si siye,"
Kaꞌam iyan,addatbin kuweꞌ addat sawe pangakkal.
Weꞌey kaꞌam pitu?
Kannalbi hatu weꞌ gaꞌi kaꞌam tewwaꞌ mulkaꞌ Tuhan sōng matekkahin bang kaꞌam pinandi.
Hinangun bi hinangan mahāpin duk takite weꞌ tayikutanbi ne dusebin.
Daꞌa kaꞌam ngandel weꞌ gaꞌi kaꞌam legga Tuhanin sewukat ne kaꞌam tubuꞌ Apuꞌ Ibrahim.
Akahante kaꞌam,bisan meꞌ batu inin tahinang Tuhanin du meꞌ tubuꞌ Apuꞌ Ibrahim.
Kuweꞌ dalil kayu kaꞌam sōng tinebbengan si gamutne.
Kēmon kayu manggaꞌi magbuwaꞌ mahāpin tinebbengan duk ilakasan dem ebbut ineggas."
Tinilew iye weꞌ meꞌ aꞌa mabanesin,paꞌinde,"
Na,ine subey hinang kami?"
Sambunganne siye,paꞌinne,"
Taga badjuꞌ duwehin subey urunganne manggaꞌ niyaꞌ badjuꞌnen.
Damikkiyan taga kinakanin subey isab bahagiꞌanne manggaꞌ niyaꞌ kinakannen."
Niyaꞌ isab meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey para si gubelno pī pu si Yahiya makipandi duk paꞌinde si iye,"
Tuwan,kami inin,ine subey hinang kami?"
Nambung iye,paꞌinne,"
Daꞌa kaꞌam māku sukey labi amban pangandaꞌakan kaꞌamin."
Niyaꞌ isab meꞌ sundalu nilew iye,paꞌinde,"
Na,kami,ine subey hinang kami?"
Paꞌinne si siye,"
Daꞌa kaꞌam makitalew atawa nuntut gaꞌi bennal supaya kaꞌam kaꞌurungan pilak.
Duk magsukul kaꞌam si suweldobin."
Pagkale meꞌ aꞌahin usihat Yahiyahin,kuweꞌ ngase-ngase siye saguwaꞌ kuweꞌ duwe-duwehan du isab dem ateyden bang si Yahiya miyaꞌan asal Almasihin ne ke.
Saguwaꞌ paꞌin Yahiya si siye kēmon,"
Pinandi kaꞌam weꞌ ku duk boheꞌ saguwaꞌ niyaꞌ dambuwaꞌ lella sōng pitu asal balakatan iye amban aku,gaꞌi ku bisan matalep ngalekkahan ingket tehompaꞌnen.
Iye inin seddili pamandine kaꞌamin.
Niyaꞌ kaꞌam papīhanne Niyawa Sutsihin duk sinduwehin pandine duk ebbut.
Pagpaꞌilne meꞌ aꞌa mahāpin duk meꞌ aꞌa malaꞌatin.
Kuweꞌ iye dalil aꞌa magpalid paley,pagpaꞌilne linggasin duk apahin.
Meꞌ linggasin ennaꞌne pinadem lukung saguwaꞌ apahin eggasne dem ebbut gaꞌ niyaꞌ kapalemne."
Ekka pe usihat seddili guna Yahiya pagmahalayakne aka-aka mahāpin si meꞌ aꞌahin,duk binuyuꞌ-buyuꞌ siye weꞌ ne dinaꞌak ginantiꞌan kawul-piꞌilden.
Inamāhan isab weꞌ Yahiya Gubnul Herod sabab maganda iye pu si Herodiyas,bakas anda pungtinaꞌinen,duk sabab hinanganne sinduwe malaꞌatin.
Ubus tambahan si Herod pe meꞌ hinanganne malaꞌatin,kinalabusu weꞌ ne Yahiya.
Masa pamandi Yahiya meꞌ aꞌahin kēmon,pinandi isab si Isa weꞌ ne.
Pagubus si Isa pinandi,ngampun iye duk sasangne mangampunin,luka langitin,duk duwaꞌi Niyawa Sutsihin pī si iye kuweꞌ bantuk assang.
Duk niyaꞌ suwala amban surgaꞌ magpaꞌin,"
Anakte kew kalasahanku.
Kasulutan ku teꞌed si kaꞌu."
Manjari nagnaꞌ si Isa magusihat,niyaꞌ meꞌ tellumpūꞌ tahun ne umulnen.
Kannal meꞌ aꞌahin anak si Yusup iye,si Yusup inin anak si Heli.
Si Heli anak si Mattat,si Mattat anak si Libi,si Libi anak si Malki,si Malki anak si Janni,si Janni anak si Yusup.
Si Yusup inin anak si Mattati,si Mattati anak si Amos,si Amos anak si Nahum,si Nahum anak si Esli,si Esli anak si Naggay.
Si Naggay anak si Maꞌat,si Maꞌat anak Mattati,si Mattati inin anak si Semeꞌin,si Semeꞌin anak si Yosek,si Yosek anak si Joda.
Si Joda anak si Joꞌanan,si Joꞌanan anak si Resa,si Resa anak si Serubbabel,si Serubbabel anak si Salati,si Salati anak si Neri,si Neri anak si Malki,si Malki inin anak si Addi,si Addi anak si Kosam,si Kosam anak si Elmadam,si Elmadam anak si Er.
Si Er anak si Yussaꞌ,si Yussaꞌ anak Eleeser,si Eleeser anak si Jorim,si Jorim anak si Mattat,si Mattat anak si Libi,si Libi anak si Simiyun,si Simiyun anak si Yuda,si Yuda anak si Yusup,si Yusup inin anak si Jonam,si Jonam anak Eliyakim.
Si Eliyakim anak si Meleya,si Meleya anak si Menna,si Menna anak si Mattata,si Mattata anak si Natan,si Natan anak Sultan Daꞌud.
Si Daꞌud anak si Jesse,si Jesse anak si Obed,si Obed anak si Bowas,si Bowas anak si Salmon,si Salmon anak si Nasson.
Si Nasson anak Amminadab,si Amminadab anak si Admin,si Admin anak si Arni,si Arni anak si Hesdon,si Hesdon anak si Peres,si Peres anak si Yuda.
Si Yuda anak si Yakub,si Yakub anak si Isahak,si Isahak anak si Ibrahim,si Ibrahim anak si Tera,si Tera anak si Nahor.
Si Nahor anak si Serug,si Serug anak si Raga,si Raga anak si Peleg,si Peleg anak si Eber,si Eber anak si Sela.
Si Sela anak si Kainan,si Kainan anak si Arpaksad,si Arpaksad anak si Sem,si Sem anak si Nu,si Nu anak si Lamek,si Lamek anak Metusela,si Metusela anak si Idris,si Idris anak si Jared,si Jared anak si Mahalalel,si Mahalalel anak si Kenan.
Si Kenan anak si Enos,si Enos anak si Set,si Set anak Apuꞌ Adam duk si Apuꞌ Adam anak Tuhanin.
Manjari pagubus si Isa pinandi weꞌ Yahiya,tahalaꞌ iye amban boheꞌ Jordan.
Pagbayaꞌan iye weꞌ Niyawa Sutsihin duk binoꞌo iye weꞌ Niyawa Sutsihin hap lahat makagindew-gindew.
Ampatpūꞌ bahangi iye laꞌi duk sinassat iye laꞌi weꞌ nakuraꞌ seyitanin.
Tiggelanne malaꞌihin gaꞌ iye mangan duk pagpuwas miyaꞌan inusan ne iye.
Manjari paꞌin nakuraꞌ seyitanin si iye,"
Bang bennal kew teꞌed Anak Tuhanin,daꞌakun batu inin manjari kinakan."
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Tasulat dem kitab,pinaꞌin,'Dumaꞌin hadja kinakan makaꞌellum manusiyaꞌin.’
Manjari binoꞌo si Isa weꞌ nakuraꞌ seyitanin padiyataꞌ pī si lugal langkew manamal bu pinakitehan weꞌ ne si iye dem da kilep mata kēmon kalahatan si dunyahin.
Paꞌin nakuraꞌ seyitanin si iye,"
Urungte kew kapatut duk kew kapagbayaꞌ si meꞌ kalahatan inin duk si meꞌ alataꞌden.
Peggeꞌ bakas sinōngan inin si aku duk makajari pangurungku pu sine-sine kabayaꞌanku.
Bang kew pasujud si aku,si kaꞌu ne inin kēmon."
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Tasulat dem kitab,pinaꞌin,'Subey kaꞌam pasujud si Tuhan Panuhutanbin duk subey hadja iye dendangan sinambahayangbin.’
Ubus miyaꞌan binoꞌo iye weꞌ nakuraꞌ seyitanin hap Awrusalam duk pinatengge iye diyataꞌ būngan langgal hadjehin,duk paꞌinne si iye,"
Bang bennal kew teꞌed Anak Tuhanin palaboꞌ kew bittuꞌu,peggeꞌ tasulat du dem kitab,pinaꞌin,'Daꞌakne kew inipat si malaꞌikatnen supaya gaꞌ niyaꞌ baya-bayanu.’
Duk tasulat du isab,pinaꞌin,'Tayak meꞌ malaꞌikatin kew supaya bisan bettisnun gaꞌi peddiꞌan weꞌ batu.’
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Paꞌin kitabin,'Daꞌa suleyanun Tuhan Panuhutannun.’
Pagubus ne kēmon bayuꞌan panassat nakuraꞌ seyitan pu si Isahin,tahalaꞌ dahuꞌ iye amban si Isa.
Manjari balik si Isa pī hap Jalil.
Laꞌi si iye balakat Niyawa Sutsihin,duk aka-aka sabab iyehin palatag si meꞌ kalahat-lahatan mapaliputin.
Magusihat iye si meꞌ kalanggal-langgalanden duk sinanglitan iye weꞌ meꞌ aꞌahin kēmon.
Hap pī si Isa si Nasaret,lahat kasuligannen.
Pagtaꞌabut ellew Sabtuꞌ,ellew liꞌi meꞌ Yahudihin,pī iye si langgal sa hinangannen.
Manjari nengge iye supaya iye makabatsa amban dem kitab.
Sinōngan si iye kitab sinulat Nabi Isayahin.
Iluka weꞌ ne kitabin duk takasuwaꞌ weꞌ ne meꞌ ayat inin bu binatsa weꞌ ne inin,pinaꞌin,"
Pagbayaꞌan ku weꞌ Niyawa Tuhanin,peggeꞌ tapeneꞌ ku weꞌ ne magmahalayak aka-aka mahāpin si meꞌ aꞌa makaꞌaseꞌ-aseꞌin.
Dinaꞌak ku weꞌ Tuhanin pitu ngakahan meꞌ pilisuhin weꞌ pinaluwas ne siye,meꞌ mapessekin weꞌ makakite ne siye balik,duk maluwas ku meꞌ tiniksaꞌin.
Dinaꞌak ku isab pitu magpalataꞌ weꞌ taꞌabut ne tahun pagtimbul Tuhan meꞌ aꞌanen."
Ubus tinambel weꞌ ne kitabin duk pinangurung weꞌ ne balik pī si bilalin bu ningkoloꞌ iye.
Kēmon aꞌa dem langgal miyaꞌan ngadendengan iye.
Manjari nagnaꞌ iye missā si siye.
Paꞌinne,"
Ellew inin meꞌ ayat binatsaku miyaꞌan tuman ne sasangbi mapakalehin."
Meꞌ aꞌa dem langgalin kahāpan teꞌed pu si Isa.
Ulaliꞌ siye peggeꞌ pandey iye missā.
Magbissā-bissā siye,paꞌinde,"
Dumaꞌin ke inin anak si Yusupin?"
Paꞌin si Isa si siye,"
Bugtuꞌ bissābi si aku eliꞌan inin: 'Doktol,pakoleꞌun dinun,’ duk paꞌinbi isab,'Hinangun isab tuꞌu si di lahatnu bakas takale kami hininangnu si lahat Kapernaumin.’
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌinne pe,"nabihin gaꞌi pagaddatan bang si di lahatne.
Akahante kaꞌam,awwalley pe,masa Eliyas nabihin,gaꞌ hep ulan dem tellun tahun duk tengngaꞌ duk inunus teꞌed tibuꞌukan lahat inin.
Bennal ekka dende balu tuꞌu si lahat Israꞌil masa unus miyaꞌan,saguwaꞌ dumaꞌin pī si siye pangandaꞌakan Tuhan Nabi Eliyasin saguwaꞌ dinaꞌak iye pī si dende balu dumaꞌin bangsa Israꞌil laꞌi si Sarepta,si lahat Sidon.
Damikkiyan du isab masa si Elisa nabihin,"paꞌin si Isa."
Ekka aꞌa inipul si bangsa Israꞌil masa miyaꞌan saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ siye kawuliꞌan bisan dambuwaꞌ,luwal iye makawuliꞌanin aꞌa amban bangsa Siriya,ēnnen si Nayman."
Pagkalede inin,kēmon siye dem langgal miyaꞌan astel manamal.
Kuwat siye duk sinōgadan weꞌ de si Isa bu binoꞌo weꞌ de paluwas amban puweblo pī diyataꞌ punu paglahatande miyaꞌan,supaya iye talaboꞌde pī si pampang.
Saguwaꞌ si Isa lumabey amban tengngaꞌde duk tahalaꞌ iye.
Padurul si Isa amban Nasaret pī si Kapernaum,dambuwaꞌ puweblo isab si lahat Jalil.
Pagtaꞌabut ellew Sabtuꞌ,ellew liꞌi,magusihat iye si meꞌ aꞌahin dem langgal.
Ulaliꞌ siye pagkalede usihatnen peggeꞌ taga balakat iye bang iye missā.
Laꞌi dem langgal miyaꞌan,niyaꞌ aꞌa pasayedan seyitan.
Magkilahap iye papales,paꞌinne,"
Allo!
Daꞌa kami sasewun,Isa aꞌa Nasaret.
Gaꞌ niyaꞌ lamudnu si kami.
Pitu ke kew makaꞌatan kami?
Kataꞌuhanku du bang sine kew.
Kaꞌu dambuwaꞌ-buwaꞌ masutsi mapitu amban Tuhanin."
Saguwaꞌ inamāhan weꞌ si Isa seyitanin.
Paꞌinne,"
Daꞌa kew mabehe.
Paguwaꞌ kew amban aꞌa iyan!"
Manjari hinantakan weꞌ seyitanin aꞌahin dem tengngaꞌ meꞌ aꞌahin duk pagubus,paguwaꞌ ne iye amban aꞌahin duk gaꞌ du makaꞌine aꞌahin.
Bengngangan meꞌ aꞌahin kēmon duk magbissā-bissā siye,paꞌinde,"
Meꞌ bissāhey inin?
Taga balakat iye duk taga kapatut ngandaꞌak meꞌ seyitanin.
Tuhutde pangandaꞌakannen duk paguwaꞌ siye."
Duk aka-aka sabab si Isahin palatag ne si meꞌ kalahatan mapaliputin.
Puwas miyaꞌan,paluwas si Isa amban langgal duk pī iye padiyalem si lumaꞌ si Simon.
Na,saki hep matoꞌa si Simon dendehin maglemmun manamal,duk pākude pu si Isa weꞌ pakoleꞌne iye.
Pī si Isa nengge si bihing dende masakihin duk daꞌakne tahalaꞌ lemmunnen duk kawuliꞌan ne dendehin.
Magtawus iye dongaꞌ duk pinakan siye weꞌ ne.
Pagseddep ellewin,kēmon meꞌ taga bagay masakihin bisan saki ine-ine,binoꞌo siye weꞌ de pī pu si Isa.
Binettad weꞌ si Isa tangannen si siye dangan-dangan,duk pakawuliꞌne siye.
Duk ekka isab aꞌa paguwaꞌan seyitan duk kakilahap-kilahapan meꞌ seyitanin,paꞌinde,"
Kaꞌu Anak Tuhanin!"
Saguwaꞌ inamāhan siye weꞌ si Isa gaꞌi siye dinaꞌak mabehe,peggeꞌ kataꞌuhande weꞌ iye Almasihin.
Pagellew ne,tahalaꞌ si Isa pī si lugal gaꞌ niyaꞌ aꞌane.
Piniha iye weꞌ meꞌ aꞌahin duk pagtakasuwaꞌde iye,inohotan iye weꞌ de.
Saguwaꞌ paꞌinne si siye,"
Subey ku isab pī si meꞌ kalahatan seddilihin magmahalayak aka-aka hāp sabab pagbayaꞌ Tuhanin peggeꞌ iye inin puꞌunku pinapitu weꞌ Tuhanin si dunya."
Duk magmahalayak iye dem meꞌ kalanggal-langgalan laꞌi si Yahudiya.
Dambuwaꞌ ellew laꞌi si Isa nengge-nengge si higad lamew Gennesaret.
Meꞌ aꞌahin maglaray pī si iye pakale si lapal Tuhanin.
Niyaꞌ kite si Isa duwe bangkaꞌ si higad lamew saguwaꞌ gaꞌ laꞌi dem bangkaꞌ meꞌ aꞌa magkennahin.
Laꞌi siye ngosoꞌan meꞌ pokotden.
Dambuwaꞌin bangkaꞌ si Simon.
Pasakey si Isa laꞌi duk daꞌakne pu si Simon sinawunsungan kuweꞌahat amban tapiyan.
Manjari ningkoloꞌ iye duk inusihatan ne paꞌin weꞌ ne meꞌ aꞌahin amban dem bangkaꞌin.
Pagubus ne iye magusihat,paꞌinne pu si Simon,"
Musey kew duk meꞌ saweꞌnun pī si kalaleman duk teppadanun bi meꞌ pokotbin duk kaꞌam makaꞌeddoꞌ kenna."
Nambung si Simon,paꞌinne,"
Tuwan,kellawan kami magtuyuꞌ saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ taꞌeddoꞌ kami.
Saguwaꞌ peggeꞌ paꞌinnu ne,teppadan kami saꞌ."
Pagubus teppadande meꞌ pokotin,ekka teꞌed kenna taꞌeddoꞌde hangkan agen-agen garet pokotden.
Kinawey weꞌ de meꞌ saweꞌde si bangkaꞌ seddilihin dinaꞌak pī nabangan siye ngonot.
Hap pī ne siye duk pinaꞌisi weꞌ de meꞌ kennahin magdem bangkaꞌ.
Pennoꞌ kaduwe bangkaꞌin weꞌ kenna hangkan agen-agen palenneb.
Pagkite si Simon Petros kenna mabanes inin,pasujud iye si antag bettis si Isa duk paꞌinne,"
O Tuwan,patala kew amban aku peggeꞌ aku inin dusehan."
Peggeꞌ ulaliꞌ teꞌed iye duk meꞌ saweꞌnen sabab ekka kenna taꞌeddoꞌden.
Ulaliꞌ du isab meꞌ saweꞌ si Simon magkennahin,disi Yakub duk Yahiya,meꞌ anak si Sebedehin.
Manjari paꞌin si Isa pu si Simon,"
Daꞌa kew tinalew.
Tinagnaꞌan kuweꞌitu bahannun mageddoꞌ-eddoꞌ aꞌa pinatuhut si aku."
Pinatakas weꞌ de meꞌ bangkaꞌden pī si tapiyan,ubus inambanan weꞌ de meꞌ kēmonden duk nuhut ne siye si Isa.
Dambuwaꞌ ellew sābu si Isa laꞌi si dambuwaꞌ puweblo,niyaꞌ aꞌa laꞌi lapat weꞌ ipul barannen.
Pagkite aꞌahin si Isa,pasujud iye muyuꞌ-muyuꞌ,paꞌinne,"
O Tuwan,bang kew mabayaꞌ,tapakawuliꞌnu ku."
Pinasōng weꞌ si Isa tangannen duk inantan weꞌ ne aꞌa inipulin duk paꞌinne,"
Asal mabayaꞌ ku.
Kawuliꞌan ne kew."
Magtawus ipulnen tahalaꞌ.
Duk sinessaꞌan teꞌed iye weꞌ si Isa,paꞌinne,"
Daꞌa kew magaka-aka bisan pu sine.
Saguwaꞌ pī kew pakitehanun barannun si imamin duk magkuluban kew sa pangandaꞌakan si Musahin,hinang tandaꞌ si meꞌ aꞌahin weꞌ asal kawuliꞌan ne kew."
Saguwaꞌ magkasōng bawag aka-aka sabab si Isahin,hangkan banes teꞌed aꞌa patipun pī si iye pakale si meꞌ panoloꞌnen duk makipakawuliꞌ meꞌ sakiden.
Saguwaꞌ bang patekka tahalaꞌ si Isa hap pī si antag gaꞌi tantu papīhan aꞌa,duk missā iye laꞌi si Tuhan.
Dambuwaꞌ ellew sasang si Isa magtoloꞌ,niyaꞌ meꞌ Pariseo duk meꞌ guru si saraꞌ āgama Yahudi magtingkoloꞌ laꞌi si bihingne.
Meꞌ aꞌa inin amban puweblo Awrusalam duk amban meꞌ kalumaꞌan si lahat Jalil duk Yahudiya.
Laꞌi balakat Tuhanin pu si Isa hangkan tapakawuliꞌne meꞌ masakihin.
Manjari niyaꞌ tekka pī meꞌ aꞌa moꞌo lella saki,matey barannen.
Miha siye lān supaya iye taboꞌode padiyalem duk tabettadde si antag si Isa.
Saguwaꞌ hawal ekka aꞌahin gaꞌ niyaꞌ palānande hangkan manaꞌik siye pī diyataꞌ sapew lumaꞌ madatagin duk ilarakan weꞌ de sapewin.
Ubus pinatuntun weꞌ de aꞌa masakihin diyataꞌ pabākanne pī diyalem si tengngaꞌ meꞌ aꞌahin,si antag si Isa.
Pagtakite si Isa weꞌ sandel teꞌed siye si iye,paꞌinne si aꞌa mamatey barannen,"
Bagay,taꞌampun ne meꞌ dusenun."
Pagkale meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin pinaꞌin si Isa inin,magtawus siye magtilew-tinilew,paꞌinde,"
Aꞌahey inin?
Missā iye kuweꞌ Tuhanin iye.
Sine makaꞌampun dusehin bang dumaꞌin dambuwaꞌ-buwaꞌ Tuhan."
Kataꞌuhan si Isa bang ine pinikilden duk paꞌinne si siye,"
Weꞌey kaꞌam magtilew-tilew sa iyan dem ateybi?
Ine mamurahin,pinaꞌin,'Inampun ne dusenun,’ atawa 'Dongaꞌ kew,bu nu ne lumengngan.’
Pakoleꞌku aꞌa inin supaya kataꞌuhanbi weꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,taga kapatut tuꞌu si dunya ngampun meꞌ duse."
Manjari paꞌin si Isa si aꞌa mamatey barannen,"
Dongaꞌ kew.
Boꞌohun pabākannun bu nu ne hap lumaꞌ."
Magtawus dongaꞌ aꞌa masakihin si pagmatahande,bu ineddoꞌ weꞌ ne pabākannen,duk hap lumaꞌ iye,mudji-mudji Tuhanin.
Bengngangan siye kēmon duk pinudji weꞌ de Tuhanin.
Asekan talew isab siye.
Magbissā-bissā siye,paꞌinde,"
Asal hinangan makaꞌulaliꞌ takitete bi ellew inin!"
Pagubus inin,paluwas iye amban kalumaꞌan miyaꞌan.
Niyaꞌ takitene aꞌa magpāku-pāku sukey para si gubelno,ēnnen si Libi,ningkoloꞌ laꞌi si upisinane pagbayed-bayedan sukeyin.
Paꞌin si Isa si iye,"
Dayiꞌ kew.
Nuhut kew aku."
Manjari kuwat iye duk inambanan weꞌ ne kēmonne malaꞌihin duk nuhut ne iye si Isa.
Manjari magjamu-jamu disi Libi laꞌi si lumaꞌne pamahadjene si Isa.
Ekka teꞌed aꞌa magpāku-pāku sukey duk meꞌ aꞌa seddili magtingkoloꞌ mangan pasumbayaꞌ si siye.
Niyaꞌ meꞌ Pariseo duk meꞌ guru si saraꞌ āgama,meꞌ Pariseo du isab siye,gaꞌ siye kasulutan hangkan paꞌinde si meꞌ tindeg si Isahin,"
Weꞌey kaꞌam palamud magkakanan duk meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukeyin duk meꞌ aꞌa dusehan sinduwehin?"
Si Isa manambungan siyehin,paꞌinne,"
Meꞌ aꞌa saki hep hap doktolin.
Bang meꞌ makoleꞌin gaꞌ niyaꞌ gunane hap doktol.
Dumaꞌin ku pitu miha meꞌ aꞌa mabentelin saguwaꞌ pitu ku miha meꞌ aꞌa dusehanin,supaya pagsusunande duk lebbahande ne meꞌ duseden."
Manjari paꞌin meꞌ aꞌahin pu si Isa,"
Meꞌ tindeg Yahiyahin daran magpuwase duk ngampun si Tuhan.
Damikkiyan isab meꞌ tindeg meꞌ Pariseohin,bu meꞌ tindegnun luwal ne hadja siye mangan duk nginum."
Sambungan si Isa siye si dalilan.
Pasaliꞌne meꞌ tindegnen si meꞌ aꞌa si pagkawinan.
Paꞌinne,"
Tadaꞌakbi ke meꞌ aꞌa si pagkawinanin magpuwase samantaꞌan laꞌi pe si siye pangantin lellahin?
Gaꞌi!
Saguwaꞌ si sinōng inin bang ineddoꞌ ne amban siye pangantin lellahin,meke ne siye muwase."
Manjari magdalilan si Isa sabab panoloꞌ matuꞌuhin duk panoloꞌnen.
Paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa nganggaret badjuꞌ baꞌahu panopakne pī si badjuꞌ andang.
Peggeꞌ bang sa īꞌne,garet ne mabaꞌahuhin duk gaꞌi isab patalep mabaꞌahuhin panopak semmek maꞌandangin."
Pinasaliꞌ isab weꞌ si Isa toloꞌnen si boheꞌ ubas baꞌahu inisi dem puyuꞌ kuwit kambing.
Paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa ngisi boheꞌ ubas baꞌahu,mukal-mukal pe,dem puyuꞌ andang.
Peggeꞌ bang sa īꞌne buslad puyuꞌin weꞌ boheꞌ ubasin.
Manjari buꞌus boheꞌ ubasin duk magkaꞌat puyuꞌin.
Saguwaꞌ subey inisi boheꞌ ubas baꞌahuhin dem puyuꞌ baꞌahu.
Aꞌa mabiyaksa nginum boheꞌ ubas tiggel inennaꞌ-ennaꞌin,gaꞌi pihane boheꞌ ubas baꞌahuhin. Dambuwaꞌ Sabtuꞌ,ellew liꞌi meꞌ Yahudi,pabutas si Isa duk meꞌ tindegnen dem tanaꞌ.
Paglabey meꞌ tindegnen,ngalupuꞌ siye buwaꞌ tanaꞌin duk pagubus puliyasde,inintaꞌ weꞌ de.
Niyaꞌ laꞌi meꞌ Pariseo duk paꞌinde,"
Weꞌey hinangbi tinaggahan saraꞌ si ellew liꞌihin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Gaꞌ ke bakas tabatsabi bang ine hininang Sultan Daꞌudin masaley paginusan iye duk meꞌ saweꞌnen?
Padiyalem hep iye pī si lumaꞌ Tuhanin,duk ineddoꞌ weꞌ ne pan binettad laꞌi pangurung si Tuhanin,duk kinakan weꞌ ne,duk inurungan isab weꞌ ne meꞌ saweꞌnen.
Bu tinaggahan hep weꞌ saraꞌ kinakan pan miyaꞌan,luwal hadja para si meꞌ imam.
Saguwaꞌ gaꞌ du iye makaduse si hininangne miyaꞌan."
Duk paꞌin si Isa si siye,"
Aku,Anak Manusiyaꞌin,taga kapatut ku magpaꞌin bang ine-ine mapatut hininang si ellew liꞌihin."
Dambuwaꞌ isab ellew liꞌi,pī si Isa padiyalem si langgal magusihat.
Niyaꞌ laꞌi aꞌa sapik tanganne kanawanin.
Niyaꞌ isab laꞌi meꞌ guru si saraꞌ āgama duk meꞌ Pariseo.
Miha siye jān duk niyaꞌ panuntutande si Isa hangkan pinateng-patengan iye weꞌ de bang makoleꞌ ke iye si ellew liꞌi.
Saguwaꞌ kataꞌuhan si Isa bang ine pinikilden duk paꞌinne si aꞌa masapik tangannen,"
Pitu kew nengge tuꞌu."
Manjari kuwat iye duk nengge iye laꞌi.
Manjari paꞌin si Isa si meꞌ aꞌahin,"
Tilewte kaꞌam,bang dem saraꞌ,ine mapatut hininang si ellew liꞌihin,hinangan makahāp atawa hinangan makalaꞌat?
Nimbul aꞌa atawa mapatey?"
Pinayaman siye kēmon weꞌ si Isa paliput.
Manjari paꞌinne si aꞌahin,"
Pahintengun tangannun."
Na,pinahinteng weꞌ ne,manjari kawuliꞌan ne tangannen.
Saguwaꞌ astel teꞌed manamal meꞌ Pariseohin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin hangkan magisun siye bang inumeyde pu si Isahin.
Masa īꞌ,pataked si Isa pī si kakūdan missā si Tuhan.
Laꞌi iye kellawan ngampun si Tuhan.
Pagellew ne,ilinganan weꞌ ne meꞌ tindegnen pī si iye duk meneꞌ iye sampūꞌ duk duwe,ēnanne siye meꞌ aꞌa kawakilan.
Meꞌ aꞌa tapeneꞌnen inin: si Simon,inēnan isab Petros weꞌ si Isa,duk Andariyas pungtinaꞌi si Simonin,si Yakub duk si Yahiya,si Pilip duk Bartolome,si Mateo duk si Tomas,si Yakub anak Alpahin duk si Simon iye ēnande Pangangatuhin,si Judas anak si Yakub duk si Judas Iskariyot,iye mamuddihan si Isahin si pasōngan.
Manjari puwas miyaꞌan padurul si Isa duk meꞌ tindegne bakas kawakilannen.
Nengge iye laꞌi si kadatagan.
Banes meꞌ tindegne sinduwehin tipun laꞌi duk banes isab aꞌa ngagad-ngagad laꞌi amban kēmon kalahat-lahatan si Yahudiya duk amban puweblo Awrusalam duk amban meꞌ puweblo Tiros duk Sidon si higad tahikin.
Pī siye pakale si meꞌ panoloꞌ si Isahin duk makipakawuliꞌ meꞌ sakiden.
Duk sasuku isab siye pasayedan seyitanin,pinaluwas weꞌ si Isa seyitanin.
Duk kēmon meꞌ aꞌa mabanesin,inapas ne paꞌin weꞌ de si Isa inabut duk tangande,peggeꞌ niyaꞌ balakat paluwas amban baranne hangkan kawuliꞌan siye kēmon.
Manjari pinayaman weꞌ si Isa meꞌ tindegnen duk paꞌinne,"
Hāp pe kaꞌam meꞌ makaꞌaseꞌ-aseꞌin,peggeꞌ pagbayaꞌan kaꞌam weꞌ Tuhanin. 
"
Hāp pe kaꞌam meꞌ maꞌinusan kuweꞌituhin peggeꞌ dinuhulan du kaꞌam si pasōngan."
Hāp pe kaꞌam meꞌ magtangis kuweꞌituhin peggeꞌ magsaye du kaꞌam si pasōngan. 
"
Hāp pe kaꞌam bang kaꞌam kabunsihan aꞌa,duk bang gaꞌi kaꞌam tayimaꞌde,duk bang bissā-bissāhande duk pakaꞌatande kaꞌam si meꞌ saweꞌbin peggeꞌ nuhut kaꞌam aku,Anak Manusiyaꞌin.
Sa iyan du hep isab hininang meꞌ kamatettoꞌahanden si meꞌ kanabihanin.
Bang tekka ellew kaꞌumantagne inin si kaꞌam,magkēg kaꞌam manamal duk palaksu du kaꞌam hawal kēgbin peggeꞌ hadje panumbas kaꞌamin si surgaꞌ. 
"
Saguwaꞌ kaꞌam,meꞌ madayahan kuweꞌituhin,makaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam peggeꞌ talabeybi ne pāsahan mahāpin tuꞌu si dunya. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ magduhul kuweꞌituhin,peggeꞌ niyaꞌ iyan waktu si pasōngan kaꞌinusanan du kaꞌam."
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ magsaye kuweꞌituhin peggeꞌ niyaꞌ iyan waktu si pasōngan magsugul kaꞌam duk magtangis. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam bang kēmon aꞌa nanglitan kaꞌam,peggeꞌ kuweꞌ du kaꞌam meꞌ nabi gaꞌi bennal matuꞌuley sinanglitan weꞌ meꞌ kapapuꞌanbin.""
Saguwaꞌ kaꞌam meꞌ mapakale si akuhin,inin paꞌinku si kaꞌam: Kalasahanun bi bantabin.
Maghinang hāp kaꞌam si meꞌ mabunsi si kaꞌamin.
Māku-māku kaꞌam kahāpan para si meꞌ manuknaꞌan kaꞌamin duk ngampun kaꞌam para si meꞌ mangalaꞌat kaꞌamin.
Bang niyaꞌ nampak luwenun dambiyaꞌ,patampalun isab pī si iye dambiyaꞌin ambat sampakne.
Bang niyaꞌ ngeddoꞌ jaketnun,pasagadanun bisan eddoꞌne badjuꞌnun.
Sine-sine mākuhan kaꞌu,urunganun.
Duk bang niyaꞌ ngeddoꞌ kēmonnun,daꞌa ne pākuhun balik.
Duk ine-ine kabayaꞌanbi hinang aꞌa si kaꞌam,damikkiyan isab hinangun bi si siye. 
"
Bang iye hadja kinalasahanbin meꞌ mamalasa si kaꞌamin,niyaꞌ ke pananglitan kaꞌam?
Gaꞌ.
Peggeꞌ bisan meꞌ aꞌa dusehanin,kalasahande du meꞌ mamalasa si siyehin.
Duk bang iye hadja tinabanganbin meꞌ makatabangan kaꞌamin,niyaꞌ ke pananglitan kaꞌam?
Gaꞌ.
Peggeꞌ bisan meꞌ aꞌa dusehanin sa iyan du isab addatden.
Duk bang iye hadja pinasambiꞌanbin meꞌ taꞌase-asebi maniyaꞌ pagbayedden,niyaꞌ ke pananglitan kaꞌam?
Gaꞌ niyaꞌ.
Peggeꞌ bisan meꞌ aꞌa dusehanin masambiꞌ du si pagkaside dusehan,ngase-ngase weꞌ kabayedan du siye balik pamasambiꞌden.
Saguwaꞌ iye inin pamanoloꞌku si kaꞌamin: Kalasahanun bi bantabin duk tabanganun bi siye.
Bang niyaꞌ ngutang si kaꞌam,paꞌutanganun bi,daꞌa kaꞌam ngase-ngase bayednen.
Bang hinangbi inin,hadje pahalaꞌ tasangkabin duk manjari meꞌ anak Tuhanin ne kaꞌam.
Peggeꞌ hāp iye bisan si meꞌ aꞌa malaꞌatin duk si meꞌ aꞌa manggaꞌi magsukulin.
Subey kaꞌam maꞌaseꞌ kuweꞌ Samabin du isab maꞌaseꞌ.""
Daꞌa kaꞌam ngandiyawaꞌan saweꞌbi duk kaꞌam gaꞌi hukum Tuhanin.
Daꞌa kaꞌam magpaꞌin weꞌ saweꞌbin subey ilegga,duk kaꞌam gaꞌi legga Tuhanin.
Ampunun bi saweꞌbin duk isab kaꞌam ampun Tuhanin.
Ngurung kaꞌam duk kaꞌam urungan Tuhanin.
Dalilnen takesan hāp,dinasek duk jinedjeg pe duk pinennoꞌan sampay māsey,iye pinabuꞌus piyu si kaꞌamin.
Ekkahan pangurungbin iye du isab ekkahan pangurung Tuhan si kaꞌamin."
Inakahan isab siye weꞌ si Isa dambuwaꞌ dalilan,paꞌinne,"
Makajari ke aꞌa pessekin nundan aꞌa pessek isab?
Gaꞌi ke siye kaduwangan laboꞌ pī dem lowang?
Mulidin gaꞌi palabi kataꞌunen amban gurunen.
Saguwaꞌ bang jukup ne pangadjiꞌnen,magsaliꞌ ne iye duk gurunen.
Kaꞌu mangandiyawaꞌan saweꞌnun,"paꞌin si Isa,"weꞌey iye tatīknun hapak-hapak dem mata saweꞌnun,bu kaꞌu batang kayu dem matanun,bu gaꞌi tatīknu.
Saꞌingge kapagpaꞌinnu si saweꞌnun,'Bagay,tuhun koꞌ,ānante hapak-hapak dem matanu lu,’ bang gaꞌi kitenu batang kayu dem di matanun?
Kaꞌu iyan magmā-mā hadja. Ānanun dahuꞌ batang kayuhin amban dem matanu iyan,ubus pastiꞌ ne pamayamnun ngānan hapak-hapak dem mata saweꞌnun."
Paꞌin si Isa pe,"
Kayu mahāpin gaꞌi buwaꞌ gaꞌi hāp duk kayu manggaꞌi mahāpin gaꞌi buwaꞌ hāp.
Kayuhin kataꞌuhan si buwaꞌne.
Gaꞌi kite bi mageddoꞌ buwaꞌ biyabas amban puhung atawa buwaꞌ buwahan amban sampinit.
Manusiyaꞌin kuweꞌ dalil kayuhin du isab.
Aꞌa mahāpin hāp kawul-piꞌilnen duk hāp bissānen peggeꞌ hāp dem ateynen.
Saguwaꞌ aꞌa malaꞌatin,peggeꞌ laꞌat dem ateynen hangkan gaꞌi hāp kawul-piꞌilnen duk bissānen.
Ine-ine dem atey manusiyaꞌ,iye miyaꞌan mapaluwas amban behenen.""
Weꞌey paꞌinbi weꞌ aku Panuhutanbin,bu gaꞌi du hinangbi meꞌ pangandaꞌakanku kaꞌamin?
Sasuku pitu si aku duk pakalene meꞌ bissākun duk tuhutne,pahātihanku si kaꞌam bang kuweꞌ sine iye.
Kuweꞌ iye aꞌa maghinang lumaꞌ.
Ngalowang iye pinalalem sampay niyaꞌ batu taꞌabutne.
Ubus pinatengge weꞌ ne meꞌ olom lumaꞌnen diyataꞌ batuhin.
Pagubus lumaꞌin,dunuk boheꞌin duk taꞌabut lumaꞌin weꞌ lasey mabasagin saguwaꞌ gaꞌ usaꞌ lumaꞌnen peggeꞌ hāp pamatenggehan iyehin.
Na,bang aꞌahin pakale si meꞌ bissākun bu gaꞌi du tuhutne,kuweꞌ iye aꞌa maghinang lumaꞌ,saguwaꞌ gaꞌ kalihanne meꞌ olomin duk gaꞌ patenggene diyataꞌ batu. Pagubus inin kēmon bissā si Isa si meꞌ aꞌahin,pī iye si puweblo Kapernaum.
Na,laꞌi si puweblo miyaꞌan niyaꞌ dambuwaꞌ kapitan si armi bangsa Roma.
Niyaꞌ daraꞌakanne lella legget manamal duk sōng matey ne.
Asal kalasahanne teꞌed daraꞌakanne inin.
Pagkale kapitanin sabab si Isa,ngandaꞌak iye meꞌ bahiꞌ meꞌ Yahudihin pī pu si Isa nilew iye,bang makajari iye pī makoleꞌ daraꞌakanne miyaꞌan.
Pagtekkade laꞌi pu si Isa,boꞌode teꞌed iye duk paꞌinde,"
Pataꞌ teꞌed tabangannu kapitan miyaꞌan,peggeꞌ pabagay teꞌed iye si bangsate bi Yahudi duk iye hep maggastuhin pamatengge langgalte bi si puweblo inin."
Manjari nuhut siye ne si Isa.
Pagtapit ne siye si lumaꞌ,ngandaꞌak kapitanin meꞌ bagayne pī pasampang pu si Isa moꞌo bissānen,pinaꞌin,"
Tuwan,daꞌa ne kew mapekkengan dinu peggeꞌ gaꞌi ku pataꞌ papituhannu si lumaꞌku.
Peggeꞌ bangsahan kew teꞌed,hangkan pikilku gaꞌi ku isab pataꞌ paguwaꞌ piyu si kaꞌu.
Saguwaꞌ missā kew hadja duk koleꞌ du daraꞌakankun.
Kataꞌuhanku peggeꞌ bisan aku inin,pagbayaꞌan ku weꞌ malangkew amban akuhin duk magbayaꞌ ku si meꞌ sundalukun.
Bang paꞌinku si dangan,'Pī kew,’ pī iye.
Bang paꞌinku si seddili,'Pitu kew,’ pitu iye.
Duk bang paꞌinku si daraꞌakankun,'Hinangun inin,’ hinangne."
Pagkale si Isa inin,ulaliꞌ iye si binissā kapitanin.
Manjari hinarap weꞌ ne meꞌ aꞌa mabanes mapatuhut si dambulihannen,duk paꞌinne si siye,"
Akahante kaꞌam,bisan si bangsa Israꞌil gaꞌ ku bakas makadugpak aꞌa kuweꞌ kapitan miyaꞌan asal sandel manamal."
Manjari balik ne meꞌ aꞌa bakas dinaꞌak kapitanin duk pagtekkade si lumaꞌ,takitede daraꞌakanin koleꞌ ne.
Gaꞌ du tiggel puwas miyaꞌan,hap pī si Isa si dambuwaꞌ puweblo inēnan Nain.
Nuhut iye meꞌ tindegnen duk banes teꞌed meꞌ aꞌa patuhut si iye.
Pagtekka ne siye si tarangka paꞌasekan hap puweblo miyaꞌan,niyaꞌ meꞌ aꞌa magtanggung aꞌa matey binoꞌo paluwas pī si pagkubulan.
Lella mamatey miyaꞌan anak dambuwaꞌ-buwaꞌ du duk saꞌinen balu ne.
Banes aꞌa amban puweblo miyaꞌan nuhut baluhin pī ngubul anaknen.
Pagkite si Isa,Panuhutanin,dende balu miyaꞌan,maꞌaseꞌ teꞌed iye si dendehin duk paꞌinne si iye,"
Daꞌa ne kew magtangis,dende."
Ubus pasōng iye duk inantanan weꞌ ne tanggunganin hangkan padeheng meꞌ aꞌa magtanggungin.
Manjari paꞌinne,"
Bagay,dongaꞌ kew."
Magtawus aꞌa mamateyin ellum balik duk ningkoloꞌ iye duk missā.
Duk dinaꞌak ne iye weꞌ si Isa ineddoꞌ si saꞌinen.
Kēmon aꞌa malaꞌihin asekan talew duk pinudji weꞌ de Tuhanin.
Paꞌinde,"
Niyaꞌ nabi balakatan tuꞌu si kite bi!
Taꞌesseb Tuhanin du kite bi meꞌ aꞌanen."
Bawag bakas hininang si Isa inin si meꞌ kalahatan si Yahudiya duk si meꞌ kalahatan mapaliputin.
Kaꞌakahan isab Yahiya weꞌ meꞌ tindegnen sabab meꞌ hinangan si Isahin.
Manjari ngalingan iye duwangan meꞌ tindegne duk daꞌakne siye pī pu si Isa,Panuhutanin,nilew iye bang iye ne ke bakas pinaꞌal mapitu si dunyahin atawa bang niyaꞌ pe ke seddili amban iye subey ase-asede pitu.
Pagtekka duwanganin pī pu si Isa,paꞌinde,"
Dinaꞌak kami pitu si kaꞌu weꞌ Yahiya magpandi-pandi aꞌahin peggeꞌ batang kataꞌuhanne bang kaꞌu ne ke bakas pinaꞌal mapitu si dunyahin atawa bang niyaꞌ pe ke seddili subey ase-ase kami pitu."
Papīden sābu si Isa miyaꞌan magpakawuliꞌ meꞌ aꞌa ekka taga saki bayuꞌ-bayuꞌan,duk pasayedan seyitan.
Ekka isab meꞌ aꞌa pessek ngite balik weꞌ ne.
Manjari sambungan si Isa duwangan tindeg Yahiyahin,paꞌinne,"
Pī ne kaꞌam duk akahanun bi Yahiya meꞌ bakas takitebi hininangkun duk bakas takalebi binissākun.
Akahanun bi iye weꞌ ngite ne meꞌ mapessekin,meꞌ kukuꞌin lumengngan ne,meꞌ inipulin kawuliꞌan ne,meꞌ mabisuhin makakale ne,meꞌ mamateyin ellum balik,duk minahalayak ne aka-aka mahāpin si meꞌ aꞌa makaꞌaseꞌ-aseꞌin.
Duk kēgan du sasuku gaꞌi magduwe-duwe si akuhin."
Paglumikut ne meꞌ dinaꞌak Yahiyahin,missā si Isa si meꞌ aꞌa mabanesin sabab Yahiya.
Paꞌinne,"
Ine teꞌ bakas kabayaꞌanbi pinayamanin papībi pu si Yahiya si lahat makagindew-gindewin?
Kabayaꞌanbin ke mayaman aꞌa gaꞌi teteg pamikilnen kuweꞌ dalil udjung-udjung magpalehan weꞌ baliyu?
Dumaꞌin?
Na,ine teꞌ kabayaꞌanbi pinayaman mapīhin?
Aꞌa magsemmek mahalgaꞌ?
Meꞌ aꞌa magsemmek mamahalgaꞌin duk maparasahan teꞌedin laꞌi patennaꞌanden dem astanaꞌ.
Na,ine teꞌ pinayamanbi mapīhin?
Nabi?
Aweꞌ,akahante kaꞌam,nabi takitebin pasōng amban nabi sinduwehin.
Si Yahiya hep inin aꞌa sinulat dem kitabin,pinaꞌin laꞌi,'Paꞌin Tuhanin: Daꞌakku pī pamasanankun dehellu amban kaꞌu duk memesne lānnun.’
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"gaꞌ niyaꞌ aꞌa bakas inanakan tuꞌu si dunya bangsahan amban Yahiya inin.
Saguwaꞌ dem pagbayaꞌan Tuhanin,bisan aꞌahin diyawaꞌ teꞌed pagaꞌanen,bangsahan pe iye amban Yahiya."
Kēmon meꞌ aꞌahin duk pasōng pe meꞌ magpāku-pāku sukeyin,pakale teꞌed pu si Isa.
Siye inin bakas makipandi pu si Yahiya peggeꞌ kahagad siye weꞌ Tuhanin bentel.
Saguwaꞌ meꞌ Pariseohin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin,gaꞌ siye makipandi pu si Yahiya peggeꞌ gaꞌi siye mabayaꞌ nuhut kinabayaꞌan Tuhan para si siyehin.
Manjari paꞌin si Isa,"
Ine pangandalilku meꞌ aꞌa maꞌellum kuweꞌitu inin?
Kuweꞌ ine siye?
Kuweꞌ siye dalil mākanak magtingkoloꞌ si tabuꞌan magdagey magkawin duk magkubul.
Maglingan siye si saweꞌden,paꞌinde,'Magtambul kami si kaꞌam saguwaꞌ gaꞌ du kaꞌam mansak.
Magmatey kami saguwaꞌ gaꞌ du kaꞌam magtangis.’
Kaꞌam kuweꞌ meꞌ mākanak miyaꞌan.
Peggeꞌ pitu Yahiya magpandi-pandi aꞌahin,bu daran iye muwase duk gaꞌi iye nginum makalango,paꞌinbi weꞌ pasayedan seyitan iye.
Ubus aku,Anak Manusiyaꞌin,pitu ku bu mangan ku duk nginum,paꞌinbi,'Payamanun bi aꞌa iyan,dahagaꞌ teꞌed duk palalango.
Meꞌ bagaynen meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey duk meꞌ aꞌa dusehan sinduwehin.’
Saguwaꞌ,"paꞌin si Isa,"meꞌ aꞌa manuhut Tuhanin naksiꞌ weꞌ lalem teꞌed kataꞌu Tuhanin."
Dambuwaꞌ ellew binoꞌo si Isa weꞌ dambuwaꞌ meꞌ Pariseohin pī si lumaꞌne mangan.
Pī ne si Isa duk ningkoloꞌ iye sōng mangan.
Na,niyaꞌ dende si puweblo miyaꞌan bawag weꞌ dusehan.
Pagkataꞌuhan dende inin weꞌ īꞌ si Isa si lumaꞌ Pariseo miyaꞌan mangan,pī iye moꞌo isellan bengngi mahalgaꞌ.
Pangisihannen hininangin batu alabaster.
Pī iye nengge si antag bettis si Isa nangis duk basseꞌ ne bettis si Isahin weꞌ boheꞌ matanen.
Manjari pinunasan weꞌ ne duk bulu kōkne duk inūkan weꞌ ne bettis si Isahin,ubus bu tinataꞌan weꞌ ne duk isellan bengngi mahalgaꞌin.
Pagkite inin weꞌ Pariseo mamoꞌo si Isahin,paꞌinne dem ateyne,"
Bang toꞌo si Isa inin nabi,kataꞌuhanne siꞌ bang sine dende mangantan bettisne inin.
Kataꞌuhanne siꞌ weꞌ dende inin dusehan."
Manjari missā si Isa si iye,paꞌinne,"
Simon,niyaꞌ batang paꞌinku si kaꞌu."
Ine Tuwan,"paꞌin si Simon.
Manjari paꞌin si Isa,"
Niyaꞌ duwangan aꞌa saliꞌ-saliꞌ taga utang si dambuwaꞌ aꞌa.
Dambuwaꞌin utangnen lime hatus pilak duk dambuwaꞌin limempūꞌ pilak.
Peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ pamayedde,paꞌin aꞌa pangutanganden,ambat ne bisan ne siye gaꞌi magbayed.
Na,bang si kaꞌu,sine si duwangan miyaꞌan asal malasa teꞌed si aꞌa bakas pangutanganden?"
Nambung si Simon,paꞌinne,"
Araꞌ-araꞌku aꞌa maꞌekka utangnen,iye miyaꞌan mamalasa teꞌed si iyehin."
Tewwaꞌ sambungnu iyan,"paꞌin si Isa.
Manjari paharap si Isa si dendehin duk paꞌinne pu si Simon,"
Kitenu dende inin?
Pitu ku dem lumaꞌnu ensiniꞌ,gaꞌ ku bisan panyapannu boheꞌ pangosoꞌku bettisku.
Saguwaꞌ dende inin kinosoꞌan weꞌ ne bettiskun duk boheꞌ matane duk pinunasan weꞌ ne duk bulu kōkne.
Gaꞌ ku ūkannu sa addatten bi saguwaꞌ dende inin,kemuwe padiyalem ku pitu,gaꞌ iye bakas pahali ngūkan bettiskun.
Gaꞌ isellanannu kōkkun pangaddatnu aku,saguwaꞌ dende inin isellan bengngi mahalgaꞌ pe pangalatagne bettiskun.
Hangkan akahante kew,dende inin hadje lasane si akuhin peggeꞌ dusene maꞌekkahin taꞌampun ne.
Bang kulang du duse aꞌa taꞌampunin,kulang du isab lasa pinakitehannen."
Manjari paꞌinne si dendehin,"
Taꞌampun ne meꞌ dusenun."
Meꞌ saweꞌ si Isa magtingkoloꞌ si lamisahanin magtilew dem ateyde,"
Aꞌahey inin,ngampun meꞌ duse?"
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si dendehin,"
Timbul ne kew peggeꞌ sandel kew si aku. Gaꞌ du tiggel puwas miyaꞌan,ilatag weꞌ si Isa meꞌ puweblohin duk kalumaꞌanin magmahalayak aka-aka hāp sabab pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌahin.
Nuhut iye tindegne sampūꞌ duk duwehin.
Niyaꞌ isab meꞌ dende nuhut iye.
Meꞌ dende miyaꞌan,niyaꞌ siye bakas pakawuliꞌ si Isa sakiden.
Niyaꞌ isab bakas pasayedan seyitan ubus bu paluwas si Isa meꞌ seyitanin.
Dambuwaꞌ meꞌ dende inin si Mariyam,dende amban Magdala,bakas paluwasan seyitan pituꞌin.
Sinduwehin si Joꞌanna,anda si Kusa kapatas meꞌ daraꞌakan Sultan Herodin,duk si Susanna,duk ekka pe meꞌ dende seddili.
Siye ne inin mangatasan disi Isahin.
Dambuwaꞌ ellew pagbanes aꞌa patipun pu si Isa,duk magkatekka siye amban meꞌ kalumaꞌanin,missā si Isa si siye magdalilan.
Paꞌinne,"
Niyaꞌ aꞌa pī si tanaꞌne magsabulak binihiꞌ.
Pagsabulakne,niyaꞌ binihiꞌ tapisik si lān.
Manjari tadiꞌik-diꞌik duk pī meꞌ manuk-manukin manganne.
Meꞌ binihiꞌ sinduwehin laboꞌ diyataꞌ batu pānas,duk sakaliꞌ ne tomoꞌ,lanes peggeꞌ gaꞌi paꞌessepan boheꞌ.
Sinduwehin laboꞌ dem kasampinitan,duk nuhut nulig sampinitin manjari katalungan tinanemin.
Niyaꞌ isab meꞌ binihiꞌ sinduwehin laboꞌ si kahāpan bulak.
Meꞌ binihiꞌ inin tomoꞌ duk nulig duk moꞌo buwaꞌne.
Ekka manamal jarihannen."
Manjari missā si Isa,paꞌinne,"
Amey-amey pakalehun bi bang niyaꞌ pinaꞌin si kaꞌam."
Tinilew si Isa weꞌ meꞌ tindegnen bang ine hāti dalilan miyaꞌan.
Paꞌinne,"
Kaꞌurungan ne kaꞌam kataꞌu,supaya tahātibi meꞌ tinapukan Tuhan dem pikilannen sabab bang saꞌingge pagbayaꞌne si meꞌ aꞌanen.
Saguwaꞌ si meꞌ aꞌa sinduwehin inaka kēmon si dalilan,supaya payamande saguwaꞌ gaꞌi takitede,duk supaya takalede saguwaꞌ gaꞌi tasabutde.""
Na,iye inin hāti dalilan miyaꞌan,"paꞌin si Isa."
Binihiꞌin lapal Tuhanin.
Meꞌ kasabulakan si lānin,dalil meꞌ aꞌa makakale lapal Tuhanin,manjari pī nakuraꞌ seyitanin ngagew lapalin amban dem pikilande supaya siye gaꞌi kahagad duk gaꞌi siye timbul.
Duk meꞌ kasabulakan diyataꞌ batu pānasin,dalil meꞌ aꞌa makakale lapal Tuhanin duk magtawus kahagadde duk kēgan siye.
Saguwaꞌ kuweꞌ siye dalil binihiꞌ gaꞌ nganggamut.
Kahagad siye daddaliꞌ saguwaꞌ pagtekka sassatin,gaꞌi ne siye kahagad.
Duk meꞌ binihiꞌ malaboꞌ dem kasampinitanin,dalil meꞌ aꞌa makakale lapal Tuhanin saguwaꞌ sābude mapasōngin,ekka makasuse siye duk alal siye weꞌ meꞌ alataꞌden duk sinna siye magadjak.
Kuweꞌ siye dalil meꞌ tinanem katalungan duk gaꞌ abutan toꞌe buwaꞌden.
Duk meꞌ sinabulakan dem bulak mahāpin,dalil meꞌ aꞌa makakale lapal Tuhanin,ateyden hāp duk lunuk.
Ellegde teꞌed lapalin dem ateyde duk magtuyuꞌ teꞌed siye nuhutne,hangkan dalil tinanemin buwaꞌ siye,hātinen hāp kaꞌujudanden."
Paꞌin si Isa pe,"
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa mekketan payitaꞌan ubus bu lekkebanne duk palanggana atawa papīne diyawaꞌ kantil.
Saguwaꞌ papīne payitaꞌanin diyataꞌ tengenanne,supaya meꞌ aꞌa mapadiyalemin kitede dantaꞌin.
Peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ tinapukan kuweꞌitu weꞌ gaꞌi ujud pinaguwaꞌ si pasōngan,duk kēmon manggaꞌi tahāti kuweꞌituhin,ujud kataꞌuhan du si pasōngan.
Hangkan pakalehun bi pahāp-hāp.
Peggeꞌ sine-sine makasabut,inurungan du iye duk tasabutne namba.
Saguwaꞌ sine-sine gaꞌi makasabut,bisan kannalne niyaꞌ kuweꞌahat tasabutne,inānan du amban iye."
Manjari tekka pī saꞌi si Isahin duk meꞌ pungtinaꞌine lellahin,saguwaꞌ gaꞌ siye tumapit si iye hawal ekka aꞌahin.
Niyaꞌ ngakahan si Isa,paꞌinne,"
Tuwan,īꞌ saꞌinun duk meꞌ pungtinaꞌinun si bukut duk batang kew kitede."
Paꞌin si Isa si meꞌ aꞌa malaꞌihin,"
Sasuku pakale duk nuhut lapal Tuhanin,siye iyan saꞌiku duk meꞌ pungtinaꞌiku."
Dambuwaꞌ ellew pasakey si Isa duk meꞌ tindegnen dem bangkaꞌ duk paꞌinne si siye,"
Sūng kite bi pī palipag si dambiyaꞌ lamew."
Hangkan patulak ne siye.
Sasangde mapīhin tumuli si Isa.
Bessuwang nihup baliyu mabasagin duk sōng pennoꞌ ne bangkaꞌden weꞌ boheꞌ,hangkan piligdu siye palenneb.
Pī siye mangun si Isa,paꞌinde,"
O Tuwan,matey kite bi inin!"
Manjari dongaꞌ si Isa duk pinadeheng weꞌ ne baliyuhin duk meꞌ goyak mabasagin.
Magtawus ne padeheng baliyuhin duk teddoꞌ ne lamewin.
Ubus paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Weꞌey kaꞌam gaꞌi ngandel si aku?"
Tinalew siye duk ulaliꞌ teꞌed siye.
Magtilew-tilew siye,paꞌinde,"
Aꞌahey inin?
Tadaꞌakne bisan baliyuhin duk goyakin duk tuhutde pangandaꞌakannen."
Manjari palanjal siye palipag duk tekka siye si lahat Gerasa,magantag du duk lahat Jalil.
Pagduwaꞌi si Isa amban dem bangkaꞌ,niyaꞌ pasampang si iye dambuwaꞌ aꞌa amban puweblo lahat miyaꞌan pasayedan meꞌ seyitan.
Tiggel ne iye gaꞌ magsemmek duk patennaꞌannen dumaꞌin si lumaꞌ saguwaꞌ si meꞌ lingab pagkubulan.
Pagkitene si Isa,magkolehak iye duk pasujud iye si dehelluhan si Isa duk maggasud iye,paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ lamudnu si aku,Isa.
Kaꞌu Anak Tuhanin,iye Tuhan Tamanan Malangkewin.
Junjungku si kaꞌu,daꞌa ku binasahun."
Missā iye sa miyaꞌan peggeꞌ dinaꞌak hep weꞌ si Isa seyitanin paluwas amban iye.
Matuꞌuhin daran ne hep iye pagbayaꞌan weꞌ seyitanin duk bisan iye iningketan duk karena duk binanteyan weꞌ meꞌ aꞌa,ujud bekkat du weꞌ ne karenahin duk binoꞌo iye tahalaꞌ weꞌ seyitanin pī si lahat makagindew-gindew.
Manjari tinilew iye weꞌ si Isa,paꞌinne,"
Sine ēnnun?"
Nambung iye,paꞌinne,"Ēnkun si Ibuhan."
Peggeꞌ ekka hep seyitan mapaꞌasek si aꞌa miyaꞌan.
Duk pabuyuꞌ-buyuꞌ teꞌed meꞌ seyitanin pu si Isa,gaꞌi siye makipapī dem narkaꞌ.
Niyaꞌ magsungkal laꞌi diyataꞌ bīd panenan bawi,ekka manamal.
Pabuyuꞌ-buyuꞌ meꞌ seyitanin pu si Isa weꞌ paꞌasek siye pī dem meꞌ bawihin.
Dinaꞌak ne siye weꞌ si Isa.
Manjari paluwas meꞌ seyitanin amban aꞌahin duk padiyalem siye pī magdem baran meꞌ bawihin.
Magtawus panenan bawihin magubas padurul pī si pampang magdem lamew duk lambo siye kēmon.
Pagkite meꞌ aꞌa magipat bawihin maꞌumantag inin,magubas siye duk magaka-aka siye laꞌi si puweblo duk si meꞌ lahat diyataꞌ.
Manjari pī meꞌ aꞌahin mayaman bakas maꞌumantag miyaꞌan.
Pagtekkade laꞌi pu si Isa,takitede aꞌa bakas pasayedan seyitanin ningkoloꞌ laꞌi si bihing bettis si Isa.
Magsemmek ne iye duk hāp ne pikilannen.
Manjari tinalew siye.
Ubus inaka-akahan ne siye weꞌ meꞌ aꞌa bakas mangitehin bang saꞌingge pamakawuliꞌ si Isa aꞌa bakas pasayedan seyitanin.
Manjari kēmon meꞌ aꞌa miyaꞌan,meꞌ amban kalahat-lahatan laꞌi si Gerasa,dinaꞌak weꞌ de si Isa tahalaꞌ peggeꞌ paꞌasekan talew teꞌed siye.
Hangkan pasakey si Isa dem bangkaꞌ duk sōng patulak ne.
Aꞌa makawuliꞌanin pabuyuꞌ-buyuꞌ nuhut iye.
Saguwaꞌ papoleꞌ si Isa iye,paꞌinne,"
Hap lumaꞌ ne kew duk magaka-aka kew si meꞌ aꞌahin sabab hinangan hadje tahinang Tuhan si kaꞌuhin."
Manjari lumengngan ne aꞌahin duk ilatag weꞌ ne puweblohin magaka-aka sabab hinangan hadje bakas tahinang si Isa si iyehin.
Pagbalik si Isa si dambiyaꞌ lamew,sinna meꞌ aꞌahin pasampang si iye peggeꞌ inagad-agad hep iye weꞌ de.
Niyaꞌ tekka pī si iye dambuwaꞌ nakuraꞌ si langgal lahat miyaꞌan,ēnnen si Jairus.
Pasujud iye si antag bettis si Isa duk pabuyuꞌ-buyuꞌ teꞌed iye moꞌo si Isa si lumaꞌne.
Peggeꞌ niyaꞌ anakne dende dambuwaꞌ-buwaꞌ,sampūꞌ duk duwen tahun umulnen,legget manamal duk sōng matey ne.
Nuhut si Isa iyeasangde mapīhin,taligpit ne si Isa weꞌ meꞌ aꞌa mabanes mapatuhut si iyehin.
Niyaꞌ laꞌi dem kaꞌekkahan aꞌahin dambuwaꞌ dende saki,luwal paguwaꞌan lahaꞌ.
Sampūꞌ duk duwen tahun ne kemuwe kasakinen.
Ubus ne tagastune kēmon sīnnen si meꞌ doktol,saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ makakawuliꞌ iye.
Pī iye patapit si bukutan si Isa,duk inantan weꞌ ne tuggu badjuꞌ si Isahin.
Magtawus padeheng paglahaꞌnen. 
"
Sine bakas mangantan akuhin?"paꞌin si Isa.
Maggaꞌ siye kēmon.
Manjari paꞌin si Petros,"
Tuwan,kabanes meꞌ aꞌa mapalaray si kaꞌu inin,magtilew pe kew?"
Saguwaꞌ paꞌin si Isa,"
Asal niyaꞌ bakas ngantan aku,peggeꞌ talessaku weꞌ niyaꞌ balakat paguwaꞌ amban dem baranku."
Sakaliꞌ kataꞌuhan dendehin weꞌ gaꞌi katapukanne bakas hininangne miyaꞌan,patapit iye pī migpid duk pasujud iye si antag bettis si Isa.
Duk inakahan weꞌ ne si Isa si pakalehan meꞌ aꞌahin bang weꞌey iye antanne,duk inakahan isab weꞌ ne weꞌ kawuliꞌan iye magtawus.
Paꞌin si Isa si iye,"
Dende,kawuliꞌan ne kew peggeꞌ sandel kew si aku.
Pī ne kew,daꞌa kew suse."
Sasang si Isa pe mamissā si dendehin,niyaꞌ ne aꞌa tekka amban lumaꞌ si Jairus.
Paꞌinne pu si Jairus,"
Anaknu dendehin gaꞌ ne.
Daꞌa ne sasewun guruhin."
Takale si Isa inin,ubus paꞌinne pu si Jairus,"
Daꞌa kew tinalew.
Sandel kew hadja.
Ellum du iyan anaknun."
Pagtekkade laꞌi si lumaꞌ si Jairus,gaꞌ niyaꞌ daꞌakne padiyalem luwal hadja si Petros,si Yahiya,si Yakub,duk saꞌi-sama nakanakin.
Kēmon aꞌa malaꞌihin magtangis duk magmatey sabab nakanakin.
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si siye,"
Daꞌa kaꞌam magtangis.
Dumaꞌin matey nakanakin saguwaꞌ tuli hadja."
Pinagsayehan iye weꞌ de,peggeꞌ kataꞌuhande weꞌ asal matey ne nakanakin.
Manjari inantanan weꞌ si Isa tangan nakanakin duk paꞌinne pinapales,"
Endeng,dongaꞌ kew."
Na,balik niyawanen duk magtawus iye dongaꞌ.
Duk dinaꞌak iye weꞌ si Isa pinakan.
Ulaliꞌ manamal saꞌi-sama nakanakin.
Saguwaꞌ sinessaꞌan teꞌed siye weꞌ si Isa,gaꞌi dinaꞌak inaka bisan pu sine sabab miyaꞌan.
Manjari ilinganan weꞌ si Isa tindegne sampūꞌ duk duwehin pī si iye duk inurungan siye weꞌ ne balakat duk kapatut pangandaꞌag meꞌ seyitan duk magpakawuliꞌ meꞌ bayuꞌ-bayuꞌan saki.
Ubus pinalengngan siye weꞌ ne magmahalayak sabab pagbayaꞌan Tuhanin.
Dinaꞌak isab siye magpakawuliꞌ meꞌ masakihin.
Duk paꞌinne si siye,"
Daꞌa kaꞌam magboꞌo ine-ine si palengngananbin.
Daꞌa kaꞌam moꞌo tungkud atawa bāg atawa kinakan atawa sīn.
Duk daꞌa kaꞌam moꞌo badjuꞌ pagsayinanbi.
Antag-antag kalumaꞌan katekkahanbi,bang kaꞌam dinaꞌak manaꞌik weꞌ aꞌa si lumaꞌne,laꞌi ne kaꞌam patennaꞌ tiggelanbi laꞌi si lahat miyaꞌan.
Duk bang niyaꞌ kalumaꞌan papīhanbi bu meꞌ aꞌahin gaꞌi ngaddatan kaꞌam,tahalaꞌ kaꞌam amban kalumaꞌan miyaꞌan.
Pagpaganun bi dahuꞌ leppug bettisbin,tandaꞌ weꞌ muwas ne kaꞌam si siye,ubus bu tahalaꞌ ne kaꞌam."
Manjari lumengngan ne meꞌ tindeg si Isahin duk ilatag weꞌ de meꞌ kalumaꞌanin.
Antag-antag katekkahande,minahalayak weꞌ de aka-aka mahāpin duk pinakawuliꞌ weꞌ de meꞌ masakihin.
Manjari inin,takale weꞌ si Herod,sultan si lahat Jalilin,kēmon meꞌ bakas tahinang si Isahin.
Gaꞌi iye magkataꞌu-taꞌu peggeꞌ niyaꞌ meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ si Isa miyaꞌan si Yahiya magpandi-pandi aꞌahin koꞌ,ellum balik amban kamateynen.
Magpaꞌin isab sinduwehin weꞌ si Nabi Eliyas miyaꞌan pabagala tuꞌu si dunya.
Niyaꞌ pe isab sinduwe magpaꞌin weꞌ si Isa koꞌ miyaꞌan dambuwaꞌ meꞌ nabi awwalley ellum balik.
Paꞌin si Herod,"
Si Yahiya bakas daꞌakku pinunggelan.
Sine enteꞌ aꞌa takaleku inaka-aka inin?"
Duk piha-piha si Herod bang saꞌingge pakakitene si Isahin.
Na,meꞌ aꞌa bakas kawakilan weꞌ si Isahin magtipun ne balik pī si iye.
Inaka-akahan weꞌ de si Isa kēmon meꞌ bakas tahinangden.
Manjari binoꞌo siye weꞌ si Isa pī tudju puweblo Betsaida,siye-siye du hadja.
Sakaliꞌ inin kataꞌuhan weꞌ meꞌ aꞌa mabanesin,paturul siye.
Sinagina siye weꞌ si Isa duk inusihatan siye weꞌ ne sabab pagbayaꞌan Tuhanin,duk pinakawuliꞌ weꞌ ne kēmon meꞌ masakihin.
Pagkohap ne teꞌed,pī si iye tindegne sampūꞌ duk duwehin duk paꞌinde si iye,"
Daꞌakun ne meꞌ aꞌa inin pī si meꞌ kalumaꞌan mapaliputin duk si meꞌ lahat diyataꞌin miha kinakande duk patulihande,peggeꞌ lahat gaꞌi hep inin tantu papituhan aꞌa."
Saguwaꞌ paꞌinne si siye,"
Kaꞌam ne mamakan siyehin."
Paꞌinde,"
Luwal maniyaꞌ si kamitu,lime kayuꞌ pan duk duwe kenna - luwal bang pī kami melli kinakan para si meꞌ aꞌa mabanes inin."(Peggeꞌ niyaꞌ lime ngibu meꞌ lella malaꞌihin.)
Paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Daꞌakun bi siye ningkoloꞌ lime-limempūꞌ da tumpuk."
Tinuhut weꞌ de pangandaꞌakan si Isahin duk pinatingkoloꞌ ne weꞌ de meꞌ aꞌahin kēmon.
Manjari ineddoꞌ weꞌ si Isa pan lime kayuꞌin duk kenna duwehin,bu mayam iye magdiyataꞌ langit magpasalamat si Tuhan.
Ubus bu binahagiꞌ-bahagiꞌ weꞌ ne panin duk pinangurung weꞌ ne si meꞌ tindegnen,dinaꞌak pangurung si meꞌ aꞌahin.
Mangan siye kēmon duk esso siye.
Ubus tinipun weꞌ meꞌ tindeg si Isahin lukas meꞌ aꞌahin,niyaꞌ sampūꞌ duk duwe bakaꞌ pennoꞌ.
Dambuwaꞌ ellew sābu si Isa ngampun dendangan,patapit meꞌ tindegnen pī si iye.
Manjari tilewne siye,paꞌinne,"
Ine paꞌin meꞌ aꞌahin,sine koꞌ ku?"
Nambung siye,paꞌinde,"
Niyaꞌ meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ kaꞌu koꞌ si Yahiya magpandi-pandi meꞌ aꞌahin.
Saguwaꞌ sinduwehin isab magpaꞌin weꞌ si Nabi Eliyas koꞌ kew.
Duk niyaꞌ pe isab magpaꞌin weꞌ kaꞌu koꞌ dambuwaꞌ meꞌ nabi masaley ellum balik.""
Saguwaꞌ bang kaꞌam,"paꞌin si Isa,"ine paꞌinbi?
Sine teꞌ ku?"
Nambung si Petros,paꞌinne,"
Kaꞌu Almasihin,tapeneꞌ Tuhan magbayaꞌin."
Sinessaꞌan teꞌed siye weꞌ si Isa weꞌ subey siye gaꞌi magaka-aka bisan pu sine bang sine iye.
Duk paꞌin si Isa pe,"
Aku inin,Anak Manusiyaꞌin,ekka kabinasahan subey sandalanku duk gaꞌi du ku pinagmasi weꞌ meꞌ kabahiꞌanin,duk meꞌ nakuraꞌ imamin,duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Pinapatey du ku duk katellu ellewnen ellum du ku balik."
Manjari paꞌinne si siye kēmon,"
Bang niyaꞌ aꞌa mabayaꞌ nuhut aku,subey iye tuhutne kinabayaꞌankun,dumaꞌin kinabayaꞌannen.
Duk subey isab iye moꞌo olom pamapateyan iyehin kahabaꞌ ellew,hātinen,maglillaꞌ nandal kabinasahan duk bisan pe matey.
Manjari makajari ne iye nuhut aku.
Peggeꞌ,"paꞌin si Isa,"bang aꞌahin ellegne umulnen,gaꞌ niyaꞌ umulne salama-lama.
Saguwaꞌ bang aꞌahin gaꞌi ellegne umulnen duk maglillaꞌ pe matey hawal tuyuꞌne manuhut akuhin,taga umul du iye salama-lama.
Peggeꞌ aꞌahin,bisan pe tepe si iye kēmon alataꞌ dem dunyahin,gaꞌ du niyaꞌ gunane bang gaꞌi tepe si iye umul salama-lamahin duk ilegga pe iye.
Sine-sine iyaꞌ magpatampal si meꞌ aꞌa weꞌ tindegku iye duk weꞌ nuhut iye toloꞌkun,aku Anak Manusiyaꞌin,iyaꞌ du ku isab ngilale iye tindegku bang ku balik pitu liput weꞌ sahayaku,duk sahaya Samaku Tuhanin,duk meꞌ malaꞌikatne masutsihin.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"niyaꞌ kaꞌam matuꞌu inin gaꞌi matey bang gaꞌi dahuꞌ takitebi pagbayaꞌ Tuhanin."
Palabey walum bahangi amban pamissā si Isa inin,binoꞌo weꞌ ne si Petros duk Yahiya duk si Yakub pī diyataꞌ punu duk ngampun iye laꞌi si Tuhan.
Sasangne mangampunin,pinda luwenen duk semmeknen sahaya teꞌed duk asal poteꞌ manamal.
Manjari bessuwang niyaꞌ duwe lella magbissā duk si Isa.
Siye inin disi eymulla Musa duk eymulla Eliyas.
Pabagala siye laꞌi duk sahaya du isab kēmon puhuꞌden.
Magbissā siye sabab sōng kamatey si Isahin laꞌi si puweblo Awrusalam sa panganggaraꞌ Tuhan iyehin.
Na,disi Petros duk meꞌ saweꞌnen kapatuli hep,saguwaꞌ ngape siye duk takitede sahaya si Isahin duk duwangan manengge si bihingnen.
Manjari inin,sakaliꞌ sōng tahalaꞌ ne duwanganin amban si Isa,paꞌin si Petros pu si Isa,"
Tuwan,hāp peggeꞌ tiyaꞌ kami tuꞌu.
Ngahinang kami tellu payad-payad.
Dambuwaꞌ si kaꞌu,dambuwaꞌ pu si Musa,duk dambuwaꞌ pu Nabi Eliyas."
Missā ne hadja iye saguwaꞌ gaꞌ taꞌāb-ābne bang ine binissānen.)
Sasangne pe mamissāhin,niyaꞌ inalak paguwaꞌ duk kalandungan siye,duk kadahitan siye sakaliꞌ ne siye kalandungan weꞌ inalakin.
Duk niyaꞌ suwala amban dem inalakin magpaꞌin,"
Anakku inin pineneꞌkun.
Pakalehun bi iye."
Pagubus suwala miyaꞌan missā,si Isa saꞌ dendangan takiteden.
Gaꞌ siye mabehe,duk masa īꞌ gaꞌ siye magaka bisan pu sine sabab bakas takitede miyaꞌan.
Pagsasumuhin,pagdumurul ne siye amban punuhin,banes teꞌed aꞌa pasampang pu si Isa.
Niyaꞌ lella amban dem kaꞌekkahanin ngalingan,paꞌinne,"
O Tuwan,pabuyuꞌ-buyuꞌ ku si kaꞌu,kaꞌaseꞌanun anakkun,anakku inin dambuwaꞌ-buwaꞌ.
Peggeꞌ pasayedan iye weꞌ seyitan.
Bessuwang hadja iye magkolehak ubus ngoral ne iye duk magpaspadan sampay magbukal behenen.
Duk meke iye lebbahan seyitanin bang pekkengan ne iye duk bebbag ne puhuꞌnen.
Bakas pināku weꞌ ku si meꞌ tindegnu inin pakipaluwasku seyitanin,saguwaꞌ gaꞌ tapaluwasde."
Paꞌin si Isa si meꞌ aꞌahin,"
Kaꞌam,meꞌ aꞌa kuweꞌitu inin,salaꞌ teꞌed pamikilbin.
Gaꞌ teꞌed niyaꞌ sandelbi si Tuhan.
Taman sumiyan pe ku tuꞌu si kaꞌam?
Taman sumiyan pe ku nandalan addatbin meke kaꞌam kahagad?"
Manjari paꞌinne si sama nakanakin,"
Boꞌohun anaknun pitu."
Sasang hap pī pe nakanakin,hinantakan iye diyataꞌ bulak weꞌ seyitanin duk magpaspadan iye.
Saguwaꞌ inamāhan weꞌ si Isa seyitanin duk pinakawuliꞌ weꞌ ne nakanakin.
Ubus bu sinōngan weꞌ ne si samanen.
Kēmon aꞌa malaꞌihin ulaliꞌ manamal pagkitede balakat Tuhaninābu meꞌ aꞌahin pe magulaliꞌ sabab meꞌ hinangan si Isahin,paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Indananun bi teꞌed meꞌ bissāku si kaꞌam inin.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,sinōngan du ku iyan si antanan meꞌ aꞌa."
Saguwaꞌ gaꞌ tahātide bissāne miyaꞌan peggeꞌ tinapukan amban siye supaya gaꞌi tahātide.
Duk gaꞌ siye makatawakkal nilew iye bang ine hāti pinaꞌinnen.
Dambuwaꞌ ellew magsuweyan meꞌ tindeg si Isahin bang sine siye tamanan malangkewin.
Kataꞌuhan si Isa bang ine dem pikilanden,hangkan ngeddoꞌ iye dambuwaꞌ nakanak dikiꞌ duk pinatengge weꞌ ne si bihingne.
Manjari paꞌinne si siye,"
Bang niyaꞌ aꞌa bu sabab sandelne si akuhin ngaddatan nakanak dikiꞌ kuweꞌ inin,aku inaddatannen.
Duk bang niyaꞌ ngaddatan aku,addatanne isab Tuhanin,mamapitu aku si dunyahin.
Sine-sine kaꞌam tamanan madiyawaꞌ pagateynen,iye iyan tamanan malangkewin."
Manjari missā Yahiya,paꞌinne,"
Tuwan,niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa tadugpak kami,sabbutne ēnnun pagpaluwasne seyitan amban meꞌ aꞌa.
Pinages iye weꞌ kami peggeꞌ dumaꞌin iye saweꞌte bi."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si iye,"
Daꞌa iye pagesun bi.
Peggeꞌ manggaꞌi manguntarahan kaꞌamin,bēbbeg amban kaꞌam."
Manjari inin,peggeꞌ sōng taꞌabut ne waktu paꞌangkat si Isa hap surgaꞌin,magtuyuꞌ teꞌed iye pī hap Awrusalam.
Niyaꞌ meꞌ aꞌa daꞌakne pī padehellu amban iye.
Hangkan lumengngan ne meꞌ dinaꞌakne miyaꞌan duk hap pī siye si kalumaꞌan laꞌi si lahat Samariya manyap pahalihan si Isa laꞌi.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa si kalumaꞌan miyaꞌan gaꞌ ngatu patennaꞌan si Isa laꞌi,peggeꞌ kataꞌuhande weꞌ tudju Awrusalam lengngannen.
Pagkataꞌuhan inin weꞌ duwe tindegnen,si Yakub duk Yahiya,paꞌinde pu si Isa,"
Tuwan,mabayaꞌ kew bang kami ngandaꞌak ebbut laboꞌ amban diyataꞌ langit duk siye ubus matey?"
Saguwaꞌ hinarap duwanganin weꞌ ne bu inamāhan.
Manjari palanjal siye pī si kalumaꞌan seddili.
Sasangde malumengnganin,niyaꞌ aꞌa missā pu si Isa,paꞌinne,"
Tuwan,mabayaꞌ ku nuhut kaꞌu tungan-tungan papīhannu."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Gam pe meꞌ pāhangin niyaꞌ lowangde duk meꞌ manuk-manukin niyaꞌ sabakande.
Saguwaꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,gaꞌ niyaꞌ bisan pahalihanku."
Paꞌin si Isa si aꞌa dambuwaꞌin,"
Nuhut kew aku."
Saguwaꞌ nambung aꞌahin,paꞌinne,"
Aweꞌ,Tuwan,saguwaꞌ pī ku dahuꞌ hap lumaꞌ.
Pagubus kubulku samakun,balik saꞌ ku pitu nuhut kaꞌu."
Paꞌin si Isa,"
Ambat mamateyin kinubul weꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌ niyaꞌ umulde salama-lamahin.
Saguwaꞌ kaꞌu,pī kew lumengngan magmahalayak sabab pagbayaꞌan Tuhanin."
Niyaꞌ isab dangan,paꞌinne pu si Isa,"
Nuhut ku kaꞌu,Tuwan,saguwaꞌ tiyaꞌ ku dahuꞌ pī nabiyaꞌ si meꞌ aꞌa lumaꞌkun."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si iye,"
Bang aꞌahin magbadjaꞌ bu luwal maghalengan,gaꞌi hāp. Puwas miyaꞌan niyaꞌ pe pitumpūꞌ duk duwe aꞌa kawakilan weꞌ ne duk dinaꞌak weꞌ ne padehellu pī si kēmon meꞌ kalahat-lahatan sōng papīhannen.
Pinalengngan siye weꞌ ne duwangan-duwangan.
Paꞌinne si siye,"
Meꞌ aꞌahin kuweꞌ dalil tanaꞌ sarang ne pinagani.
Luha tanaꞌin saguwaꞌ kulang mamaganihin.
Hangkan subey kaꞌam māku-māku si Tuhan,iye dapuꞌ tanaꞌin,supaya iye ngandaꞌak meꞌ aꞌa pī maganine.
Na,lumengngan ne kaꞌam.
Saguwaꞌ pahatul kaꞌam,peggeꞌ palengngante kaꞌam pī si meꞌ aꞌa laꞌatan; kuweꞌ kaꞌam dalil meꞌ anak bili-bili pī dem kaꞌekkahan asu bingis.
Daꞌa kaꞌam magboꞌo pitaka atawa bāg atawa tehompaꞌ.
Sine-sine tasampangbi si lān,daꞌa kaꞌam subey pahali missā.
Duk bang niyaꞌ lumaꞌ pamanaꞌikanbi,paꞌinun bi dahuꞌ,'Karayaw urungan Tuhanin kasanyangan kēmon dem lumaꞌ inin.’
Bang niyaꞌ aꞌa laꞌi pataꞌ inurungan kasanyangan,paꞌamban du kasanyangan pinākubin laꞌi si iye.
Saguwaꞌ bang gaꞌ,gaꞌ du niyaꞌ kaꞌujudan pinaꞌinbi miyaꞌan.
Patennaꞌ kaꞌam si dambuwaꞌ lumaꞌ hadja.
Daꞌa kaꞌam magpinda-pinda patennaꞌan.
Mangan kaꞌam duk nginum kaꞌam ine-ine bettadande kaꞌam,peggeꞌ kuweꞌ miyaꞌan tangdande si kaꞌamin.
Aꞌa maghinangin pataꞌ tinangdanan.
Kalumaꞌan antag-antag katekkahanbi,bang addatan meꞌ aꞌahin du kaꞌam,kakanun bi ine-ine bettadande kaꞌam.
Pakoleꞌun bi meꞌ masaki malaꞌihin duk paꞌinun bi si meꞌ aꞌahin,'Taꞌabut ne pagbayaꞌ Tuhan si kaꞌamin.’
Saguwaꞌ kalumaꞌan antag-antag katekkahanbi,bu gaꞌi kaꞌam addatan meꞌ aꞌahin,pī kaꞌam si meꞌ kalsara duk paꞌinun bi,
'Pagpagan kami amban bettis kami bisan leppug bulak kalumaꞌanbi inin,tandaꞌ weꞌ muwas ne kami si kaꞌam.
Saguwaꞌ subey kataꞌuhanbi weꞌ asal taꞌabut ne pagbayaꞌ Tuhanin.’
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"weꞌ pagtaꞌabut ellew pangahukum Tuhan manusiyaꞌin,pasōng teꞌed bohat hukuman si meꞌ aꞌa si kalumaꞌan miyaꞌan amban hukuman si lahat Sodomin,lahat mabawag sabab duse meꞌ aꞌanen.""
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ aꞌa Korasinin.
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ aꞌa Betsaidahin.
Peggeꞌ bang laꞌi miyaꞌan si lahat Tiros duk Sidon pangahinanganku meꞌ hinangan balakatan tahinangku luꞌu si kaꞌamin,tiggel ne miyaꞌan meꞌ aꞌa malaꞌihin magsusun duk ngalebbahan duseden duk sa addatden magsemmek karut siye duk mandi duk abu pamakitede pagsusunden.
Pagtaꞌabut ellew paghukumin,pasōng teꞌed bohat hukuman si kaꞌamin amban hukuman si meꞌ aꞌa Tiros duk Sidonin.
Duk kaꞌam,meꞌ aꞌa Kapernaumin,"paꞌin si Isa,"weꞌ kannalbi pinalangkew kaꞌam pī diyataꞌ langit?
Pinadiyawaꞌ du kaꞌam pī dem narkaꞌ."
Paꞌin si Isa pe si meꞌ tindegnen,"
Sine-sine pakale si panoloꞌbin,kuweꞌ du aku pinakalenen.
Sine-sine gaꞌi ngasip kaꞌam,kuweꞌ du aku manggaꞌi inasipnen.
Duk sine-sine gaꞌi ngasip aku,hātinen gaꞌi du isab asipne Tuhanin,iye mamapitu aku si dunyahin."
Gaꞌ du tiggel tekka ne balik pitumpūꞌ duk duwehin laꞌi pu si Isa.
Kēgan siye manamal.
Paꞌinde pu si Isa,"
Tuwan,bisan hatiꞌ meꞌ seyitanin tuhutde pangandaꞌakan kamihin basta taꞌat kami ēnnun."
Paꞌin si Isa si siye,"
Asal takiteku nakuraꞌ seyitanin laboꞌ kuweꞌ lalat.
Tadaꞌag ne basagnen.
Payamanun bi,kaꞌurungan kaꞌam weꞌ ku balakat supaya bisan kaꞌam makadiꞌik sawe atawa sipitkāꞌ,gaꞌi du makaꞌine kaꞌam.
Duk gaꞌi isab kaꞌam tadaꞌag weꞌ bantaten bi nakuraꞌ seyitanin.
Gaꞌ isab niyaꞌ makapagkaꞌat kaꞌam bisan ine.
Daꞌa iye kasinnahanbin peggeꞌ meꞌ seyitanin nuhut pangandaꞌakanbin,saguwaꞌ subey kasinnahanbin peggeꞌ tasulat ne ēnbin weꞌ Tuhanin si surgaꞌ."
Manjari waktu miyaꞌan,pinakēg teꞌed si Isa weꞌ Niyawa Sutsihin duk paꞌinne,"
O Ammaꞌ,kaꞌu magbayaꞌ si langit duk bulakin,pudjite kew teꞌed peggeꞌ urungannu kataꞌu meꞌ aꞌa maꞌawamin duk tapukannu kataꞌu inin amban meꞌ aꞌa malangkew pangadjiꞌnen duk amban meꞌ makasabutin.
Aweꞌ,Ammaꞌ,asal pudjite kew peggeꞌ kuweꞌ inin kinabayaꞌannun."
Duk paꞌin si Isa pe,"
Bakas pinangandel ne si aku kēmon-kēmonin weꞌ Samaku,Tuhanin.
Gaꞌ niyaꞌ ngataꞌuhan bang sine ku,aku Anak Tuhanin,luwal hadja Samakun,Tuhanin.
Duk gaꞌ isab niyaꞌ ngataꞌuhan bang sine Samakun,luwal hadja aku,anaknen duk sine-sine pineneꞌkun,iye pamakilalehanku Samakun."
Manjari paharap si Isa si meꞌ tindegnen duk paꞌinne si siye hadja,"
Asal hāp pe kaꞌam peggeꞌ takitebi kēmon meꞌ takitebi inin.
Akahante kaꞌam,ekka meꞌ nabi duk meꞌ sultan awwalley mabayaꞌ teꞌed ngite takitebi kuweꞌitu inin,saguwaꞌ gaꞌ inin takitede.
Mabayaꞌ teꞌed isab takalede meꞌ takalebi kuweꞌitu inin saguwaꞌ gaꞌ takalede."
Manjari niyaꞌ dambuwaꞌ guru pandey si saraꞌ āgama pī pu si Isa.
Niyaꞌ tilewne panuleyanne si Isa.
Paꞌinne,"
Tuwan,ine subey hinangku supaya ku pinasukuꞌan umul gaꞌ niyaꞌ tamananne?"
Nambung si Isa,paꞌ inne,"
Ine teꞌ tasulat dem saraꞌ Tuhan inambanan si Musahin?
Ine tabatsanun laꞌi?"
Nambung iye,paꞌinne,"
Paꞌin saraꞌin: Subey kalasahannu Tuhanin,Panuhutannun,dambūs-būs ateynun duk pikilannun duk basagnun.
Duk subey kalasahannu saweꞌnun kuweꞌ pangalasanu dinun.""
Tewwaꞌ sambungnun,"paꞌin si Isa."
Hinangun iyan duk pinasukuhan du kew umul gaꞌ tamananne."
Manjari guru miyaꞌan gaꞌi bayaꞌ tadaꞌag,hangkan paꞌinne pu si Isa,"
Sine teꞌ saweꞌku subey kinalasahankun?"
Nambung si Isa magdalilan,paꞌinne,"
Niyaꞌ dambuwaꞌ Yahudi padurul amban Awrusalam hap puweblo Ariha.
Sābune si lān,ilaꞌugan iye weꞌ meꞌ mundu.
Pinapeddiꞌan iye weꞌ de duk ineddoꞌ weꞌ de meꞌ kēmonnen sampay semmek si barannen.
Sōng matey iye ubus bu inambanan iye weꞌ de.
Duk magsātaꞌ,niyaꞌ dambuwaꞌ imam Yahudi nuhut lān miyaꞌan.
Pagkitene aꞌahin,palibuwad iye amban dambiyaꞌ.
Damikkiyan isab niyaꞌ seddili aꞌa lumabey si antag miyaꞌan.
Aꞌa inin Yahudi isab,tubuꞌ si Libi duk hinangnen nabangan imam si langgalin.
Pagkitene aꞌahin,palibuwad isab iye.
Gaꞌ du tiggel niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa bangsa Samariya,si paglengngananne tapī iye laꞌi si antag miyaꞌan.
Pagkitene aꞌahin,maꞌaseꞌ teꞌed iye.
Patapit iye pī duk tambalanne bakatnen duk isellan duk boheꞌ ubas,ubus bu pinekkes weꞌ ne.
Ubus binengket weꞌ ne bu pinasakey si hayepne duk binoꞌo weꞌ ne pī si lumaꞌ paghegpaꞌ-hegpaꞌan duk inuntul weꞌ ne laꞌi.
Pagsasumuhin,ngurung iye sīn si dapuꞌ lumaꞌin duk paꞌinne si iye,'Ipatun aku aꞌa inin.
Bang kagastu kew labi amban sīn inin,bayedante saꞌ kew pagbalik ku pitu.’
Manjari paꞌin si Isa si guruhin,"
Na,si aꞌa tellungan miyaꞌan,inggehin pikilnu asal bennal mapasaweꞌ si aꞌa ilaꞌugan weꞌ meꞌ munduhin?"
Nambung iye,paꞌinne,"
Mamaꞌaseꞌ si iyehin duk manabang iyehin."
Manjari paꞌin si Isa si iye,"
Pī kew,hinangun sa hininang aꞌa miyaꞌan."
Palanjal disi Isa duk meꞌ tindegnen duk tekka siye si dambuwaꞌ kalumaꞌan.
Niyaꞌ laꞌi dambuwaꞌ dende inēnan si Marta.
Inaddatan si Isa laꞌi si lumaꞌne.
Niyaꞌ pungtinaꞌi si Marta dende inēnan Mariyam.
Si Mariyam inin ningkoloꞌ si antag bettis si Isa pakale-kale si meꞌ binissānen.
Si Marta sasew teꞌed weꞌ hinangne maꞌekkahin magpanyap para pu disi Isa.
Hangkan patapit iye pu si Isa duk paꞌinne,"
Tuwan,gaꞌi ke hinangnu ine bisan ku tiyaꞌ pasagadan pungtinaꞌikun maghinang dendang-dendangan?
Daꞌakun be iye nabangan aku."
Saguwaꞌ sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Kaꞌu Marta,suse kew duk ekka makasasew kaꞌu bu gaꞌ du niyaꞌ tantu kagunahanne.
Dambuwaꞌ du hadja mahadje kagunahannen. Dambuwaꞌ ellew ngampun si Isa.
Pagubus iye ngampun,paꞌin dangan meꞌ tindegnen si iye,"
Tuwan,toloꞌanun koꞌ kami bang saꞌingge pangampunin,sa Yahiyahin tinoloꞌan weꞌ ne meꞌ tindegnen."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Bang kaꞌam ngampun subey kuweꞌ inin.
Paꞌinun bi,'O Ammaꞌ,karayaw ēnnun pinagaddatan weꞌ kēmon manusiyaꞌin.
Karayaw weꞌ gaꞌi tiggel,magbayaꞌ ne kew si kēmon manusiyaꞌ.
Urunganun kami kinakan ellew-ellew.
Ampunun meꞌ duse kamihin kuweꞌ du isab pangampun kami meꞌ makaduse si kamihin.
Patalahun kami amban sassat.’
Paꞌin si Isa pe si siye,"
Saꞌupama niyaꞌ kaꞌam taga bagay duk pī kaꞌam si iye tengaꞌ bahangi duk paꞌinbi,'O bagay,pasambiꞌun koꞌ ku tellu kayuꞌ pan,peggeꞌ īꞌ niyaꞌ bagayku bahu tekka amban paglengngananne,bu gaꞌ niyaꞌ pamakanku iye.’
Manjari nambung iye amban diyalem,paꞌinne,'Daꞌa ku sasewun.
Bagat ne gawangin duk tiyaꞌ ne ku duk meꞌ anakkun pabāk.
Gaꞌi ku makasaggaꞌ dongaꞌ ngurungan kaꞌu ine-ine.’
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"sudda dongaꞌ du bagaybi iyan duk urunganne kaꞌam kēmon sukalbin,dumaꞌin peggeꞌ magbagay kaꞌam saguwaꞌ peggeꞌ gaꞌi kaꞌam padeheng māku.
Hangkan paꞌinku si kaꞌam: Māku-māku kaꞌam,ubus bu inurungan du kaꞌam.
Miha kaꞌam,ubus bu ngasuwaꞌ du kaꞌam.
Makipadiyalem kaꞌam,ubus bu ilukahan du kaꞌam.
Peggeꞌ kēmon mamākuhin,inurungan du,mamihahin ngasuwaꞌ du,duk makipadiyalemin,ilukahan du.
Kaꞌam meꞌ taga anakin,bang māku anakbin kenna,urunganbi ke iye sawe?
Atawa bang māku iye pugad,urunganbi ke iye sipitkāꞌ?
Kaꞌam,bisan kaꞌam dusehan,taꞌu du kaꞌam ngurungan anakbin meꞌ bayuꞌ-bayuꞌan mahāpin.
Pasōng pe teꞌed Tuhanin,Samabi si surgaꞌin,pangurungne si kaꞌam Niyawa Sutsihin bang kaꞌam māku si iye."
Mintedde isab,magpaluwas si Isa seyitan makaꞌumew.
Pagluwas seyitanin,aꞌa maꞌumewin kapamissā ne.
Ulaliꞌ teꞌed meꞌ aꞌahin.
Saguwaꞌ paꞌin meꞌ sinduwehin,"
Kaꞌurungan iye balakat weꞌ Belsebul,nakuraꞌ meꞌ seyitanin,hangkan iye kapagpaluwas meꞌ seyitan."
Meꞌ sinduwehin isab,panuleyande si Isa,makipakite hinangan makaꞌulaliꞌ duk kataꞌuhande bang bennal iye amban Tuhan.
Saguwaꞌ kataꞌuhan si Isa bang ine dem pikilanden hangkan paꞌinne si siye,"
Saꞌupama bang niyaꞌ pagsultanan bu magbonoꞌ meꞌ aꞌanen,suddanen magkaꞌat pagsultanan miyaꞌan.
Duk bang magtewtey-anakin magkuntara,magkaꞌat du isab.
Hangkan,bang nakuraꞌ seyitanin maluwas tindegne seyitanin,hātinen weꞌ magkuntara ne siye duk gaꞌi layun pagbayaꞌan seyitanin.
Paꞌinbi weꞌ magpaluwas ku seyitan peggeꞌ kaꞌurungan ku balakat weꞌ Belsebul,nakuraꞌ seyitanin.
Bang bennal inin,na meꞌ tindegbin,amban balakat sine pagpaluwasde seyitanin?
Siye ne iyan magpaꞌinin weꞌ salaꞌ pamikilbin.
Saguwaꞌ iye matoꞌohin,asal amban Tuhan balakatku magpaluwas seyitanin.
Hātine inin,Tuhanin magbayaꞌ ne tuꞌu si kaꞌam. 
"
Saꞌupama bang niyaꞌ aꞌa basag duk diyalem bessi manteyan lumaꞌnen,gaꞌi siya-siya meꞌ alataꞌnen.
Saguwaꞌ bang niyaꞌ pasōng basag amban iye hap pī nekka iye bu tadaꞌag iye,ineddoꞌ amban iye meꞌ bessi pangandelannen,duk binahagiꞌ-bahagiꞌ meꞌ alataꞌnen weꞌ mangandaꞌagin pangurung pī si meꞌ saweꞌnen."
Paꞌin si Isa pe,"
Manggaꞌi mamēbbegan akuhin,nguntarahan aku.
Duk manggaꞌi manabangan aku magtipunin,nganat-nganat du.""
Bang niyaꞌ seyitan,"paꞌin si Isa,"paluwas amban aꞌa,maglengngan-lengngan iye dem lahat makagindew-gindew miha pahalihanne.
Bang gaꞌi iye ngasuwaꞌ,paꞌinne dem pikilanne,'Tiyaꞌ ku balik pī si bakas patennaꞌankun.’
Pagtekkane laꞌi,takitene weꞌ bakas pinahidan ne duk memes ne.
Ubus pī iye ngeddoꞌ pituꞌ meꞌ seyitan seddili,pasōng pe laꞌatden amban iye duk paꞌasek siye kēmon pī dem baran aꞌahin patennaꞌ laꞌi.
Kaꞌujudan aꞌa miyaꞌan,pasōng pe laꞌatan maꞌumantag si iye kuweꞌituhin amban tagnaꞌin."
Manjari,pagubus hadja miyaꞌan bissā si Isa,niyaꞌ dambuwaꞌ dende amban dem kaꞌekkahanin missā papales,paꞌinne,"
Asal kēgan manamal dende manganakan kaꞌuhin duk mamasusu kaꞌuhin."
Saguwaꞌ nambung si Isa,paꞌinne,"
Pasōng pe teꞌed kēgan aꞌa mapakale si lapal Tuhanin duk manuhut meꞌ pangandaꞌakannen."
Pagmagkatamba ne paꞌin meꞌ aꞌa mapaliput pu si Isahin,paꞌinne si siye,"
Kaꞌam meꞌ aꞌa kuweꞌitu inin,laꞌat kaꞌam.
Makapakite tandaꞌ kaꞌam pangilalehanbi aku bang sabennal-bennal ku amban Tuhan.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ tandaꞌ pinakitehan si kaꞌam luwal hadja tandaꞌ Nabi Yunus awwalley.
Peggeꞌ kuweꞌ si Nabi Yunus hininang weꞌ Tuhanin tandaꞌ para si meꞌ aꞌa Ninibahin awwalley,damikkiyan isab aku,Anak Manusiyaꞌin,hinang tandaꞌ ku para si kaꞌam meꞌ aꞌa kuweꞌitu inin.
Bang tekka ellew pangahukum Tuhan meꞌ manusiyaꞌin,pī iyan nengge sultan dende amban lahat Seba masa awwalley duk taksilne kaꞌam.
Peggeꞌ iye,pitu iye amban higad dunya peggeꞌ bayaꞌ pakalene meꞌ bissā Sultan Sulaimanin,aꞌa lalem teꞌed kataꞌunen masaley.
Akahante kaꞌam,kuweꞌitu niyaꞌ tuꞌu si kaꞌam pasōng kataꞌunen amban Sulaiman,saguwaꞌ gaꞌi tayimaꞌbi panoloꞌnen.
Bang tekka ellew pangahukum Tuhan meꞌ manusiyaꞌin,pī iyan nengge meꞌ aꞌa si lahat Niniba awwalley duk taksilde kaꞌam.
Peggeꞌ siye,pagsusunande duk lebbahande duseden sakaliꞌ takalede usihat Nabi Yunusin.
Akahante kaꞌam,kuweꞌitu niyaꞌ tuꞌu si kaꞌam pasōng langkew amban Nabi Yunus,saguwaꞌ gaꞌi tayimaꞌbi panoloꞌnen duk gaꞌi pagsusunanbi dusebin."
Paꞌin si Isa pe,"
Gaꞌ niyaꞌ aꞌa mekketan payitaꞌan ubus bu tapukanne atawa lekkebanne lagaꞌ.
Saguwaꞌ bettadne diyataꞌ tengenanne supaya meꞌ mapadiyalemin kitede dantaꞌin.
Mataten dalil payitaꞌan si barante.
Bang pastiꞌ pamayamten,hātinen bentel hinanganten,kuweꞌ dantaꞌ tibuꞌukan baranten,saguwaꞌ bang labut pamayamten,hātinen laꞌat hinanganten,kuweꞌ lindem tibuꞌukan baranten.
Hangkan pahatul kaꞌam supaya gaꞌi salaꞌ pamikilbin.
Kaw paꞌinbi weꞌ dantaꞌ dem baranbin,ine kew lindem hatiꞌ.
Bang tibuꞌukan barannun dantaꞌ duk gaꞌ niyaꞌ bisan kuweꞌahat lindem,tibuꞌukan barannun dantaꞌ du manamal,kuweꞌ niyaꞌ payitaꞌan ninaganne."
Pagubus si Isa missā,binoꞌo iye weꞌ dambuwaꞌ Pariseo hap lumaꞌne mangan.
Pī iye duk ningkoloꞌ sōng mangan.
Ulaliꞌ Pariseohin peggeꞌ gaꞌ si Isa ngosoꞌ tangan meke mangan.
Paꞌin si Isa si iye,"
Kaꞌam meꞌ Pariseohin,kinosoꞌan weꞌ bi tikungin duk laleyin,saguwaꞌ dem ateybin pennoꞌ weꞌ napsu duk laꞌat.
Babbal pahāp kaꞌam iyan.
Gaꞌi ke kataꞌuhanbi weꞌ dumaꞌin hadja pinapanjari Tuhanin meꞌ takite si bukutin saguwaꞌ pinapanjari isab weꞌ ne diyalemin,meꞌ manggaꞌi takitehin.
Saguwaꞌ pangurungun bi si meꞌ mamiskinin meꞌ diyalem tikungbin duk laleybin,manjari gī ne kēmon si kaꞌam. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ Pariseohin.
Magjakat kaꞌam bisan sampay meꞌ bawing duk saley duk meꞌ bayuꞌ-bayuꞌan pagpā-pā,saguwaꞌ gaꞌi tapikilbi maghinangan bentel si pagkasibi duk gaꞌi tapikilbi malasa si Tuhan.
Hāp bang kaꞌam magjakat saguwaꞌ subey gaꞌi tayikutanbi meꞌ hinangan pinaꞌinku miyaꞌan. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ Pariseohin.
Bang kaꞌam dem langgal,kabayaꞌanbin ningkoloꞌ si kōkan.
Bang kaꞌam dem tabuꞌan,sinna teꞌed kaꞌam bang kaꞌam sinalam weꞌ aꞌa. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam.
Peggeꞌ kuweꞌ kaꞌam dalil meꞌ kubul pasad ne,hangkan meꞌ aꞌahin magbutasan diyataꞌne bu gaꞌ kataꞌuhande weꞌ makabatal siye."
Manjari dangan meꞌ guru si saraꞌ āgamahin nambungan si Isa,paꞌinne,"
Tuwan,bang kew missā sa iyan,paꞌiyaꞌnu isab sampay kami.""
Aweꞌ,"paꞌin si Isa."
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ isab kaꞌam,meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Peggeꞌ pinabohatan weꞌ bi meꞌ aꞌahin duk meꞌ saraꞌ gaꞌi takoleꞌde,bu gaꞌi kaꞌam nabang moꞌone bisan kuweꞌahat. 
"
Asal kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam.
Peggeꞌ kaꞌam mahāpan kubul meꞌ nabi - bu siye meꞌ nabi pinapatey weꞌ meꞌ kapapuꞌanbi ley.
Pakitehanbi weꞌ paꞌuyun kaꞌam si meꞌ hinangan meꞌ kapapuꞌanbin.
Siye mamapatey meꞌ nabihin duk kaꞌam mahāpan kubulden.
Hangkan hep Tuhanin,iye malalem kataꞌunen,paꞌinne,'Ngandaꞌak du ku pī si bangsa Israꞌil meꞌ nabi duk meꞌ aꞌa kawakilanku.
Saguwaꞌ sinduwe pinapīkun,papateyde du duk sinduwehin binasade.’
Hangkan hep,kaꞌam meꞌ aꞌa kuweꞌitu inin,ilegga du kaꞌam sabab duse meꞌ kapapuꞌanbin,pamonoꞌde meꞌ kanabi-nabihanin kemuwe tagnaꞌ dunyahin pinapanjari.
Asal ilegga du kaꞌam sabab kamatey meꞌ kanabihan īꞌen,tinagnaꞌan amban si Habil anak Apuꞌ Adamin sampay Jakariya,iye pinapateyde si ellet pagkuluban-kulubananin duk langgal hadjehin.
Aweꞌ,akahante kaꞌam,kēmon meꞌ hininangde miyaꞌan moleꞌ si kaꞌam,meꞌ aꞌa maꞌellum kuweꞌituhin. 
"
Kaꞌaseꞌ-aseꞌ kaꞌam meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Binembelan weꞌ bi meꞌ aꞌahin supaya gaꞌi kataꞌuhande lān mabennal tudju Tuhanin.
Gaꞌi du tuhutbi lān miyaꞌan duk pagesbi pe sasuku mabayaꞌ manuhut lān miyaꞌan."
Pagtahalaꞌ si Isa amban lumaꞌ miyaꞌan,kaꞌastelan teꞌed iye weꞌ meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin duk ekka tilew-tilewde,panguhi-nguhide iye kaw niyaꞌ salaꞌ ujud tabissāne,manjari katuntutande iye.
Sābu miyaꞌan,ibuhan meꞌ aꞌa mapatipunin hangkan maglewlaray siye.
Manjari missā si Isa dehellu si meꞌ tindegnen,paꞌinne,"
Pahatul-hatul kaꞌam kaw kaꞌam katimboꞌohan weꞌ hinangan meꞌ Pariseohin.
Maghinang hadja siye duk siye takite weꞌ aꞌa.
Addatde iyan kuweꞌ pasulig palatag.
Gaꞌ niyaꞌ dinebbunan weꞌ gaꞌi ujud paguwaꞌ,gaꞌ niyaꞌ tinapukan weꞌ gaꞌi ujud kataꞌuhan.
Ine-ine pagsuwi-suwibi sangem,takale du bang ellew ne.
Ine-ine pagkemotbi dem bilik,pinalataꞌ du si meꞌ aꞌa si tabuꞌan.""
Akahante kaꞌam,meꞌ bagay,daꞌa kaꞌam tinalew si meꞌ makapapatey baranbin duk ubus gaꞌ du niyaꞌ tahinangde namba.
Saguwaꞌ akahante kaꞌam bang sine subey katalewanbin.
Iye subey katalewanbin,Tuhanin,peggeꞌ dumaꞌin hadja baran tapapateynen,saguwaꞌ taga balakat iye ngalakasan niyawabin pī dem narkaꞌ.
Aweꞌ,asal iye subey katalewanbin."
Paꞌin si Isa pe,"
Niyaꞌ meꞌ manuk-manuk dikiꞌ tabellite lime kayuꞌ duwe sīn.
Bisan mura du halgaꞌden saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ siye bisan dambuwaꞌ takayipat weꞌ Tuhanin.
Na,pasōng ne kaꞌam,gaꞌi kaꞌam takayipat weꞌ Tuhanin.
Bisan kōkbin kataꞌuhanne bang piye lamba ekkahannen.
Hangkan daꞌa kaꞌam tinalew.
Mahalgaꞌ pe kaꞌam si iye amban meꞌ manuk-manuk maꞌekkahin.""
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"weꞌ sine-sine magbennal si harapan aꞌa weꞌ patuhut iye si aku,Anak Manusiyaꞌin,asal magbennal du ku isab si harapan meꞌ malaꞌikat Tuhanin weꞌ patuhut iye si aku.
Saguwaꞌ sine-sine masuwey si harapan aꞌa weꞌ gaꞌi iye patuhut si aku,Anak Manusiyaꞌin,masuwey du ku isab si harapan meꞌ malaꞌikat Tuhanin weꞌ gaꞌi iye patuhut si aku.
Sine-sine missā laꞌat si aku,Anak Manusiyaꞌin,makajari du iye inampun.
Saguwaꞌ bang Niyawa Sutsihin binissā-bissāhannen asal gaꞌi teꞌed iye inampun.
Bang si pasōngan siggew meꞌ aꞌa kaꞌam bu boꞌode pī si meꞌ langgalde hinukum,atawa boꞌode kaꞌam pī si harapan meꞌ nakuraꞌde duk meꞌ magbayaꞌ si lahatin,daꞌa kaꞌam magsuse bang saꞌingge pamēbbegbi dibin atawa bang ine binissābin.
Peggeꞌ panoloꞌan Niyawa Sutsihin du kaꞌam si waktu miyaꞌan bang ine subey binissābin."
Manjari niyaꞌ dangan amban meꞌ aꞌa mabanesin missā.
Paꞌinne pu si Isa,"
O Tuwan,daꞌakun be sakakun ambat ku bahagiꞌanne pusakaꞌ amban sama kamiley."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si iye,"
Oy lella.
Gaꞌ ku kaꞌurungan kapatut ngahukum kaꞌam duk gaꞌ niyaꞌ kapatutku mahagiꞌ alataꞌbin."
Manjari paꞌin si Isa si meꞌ aꞌahin,"
Pahatul-hatul kaꞌam.
Halliꞌanun bi kēmon bayuꞌ-bayuꞌan napsu,peggeꞌ bisan aꞌahin dayahan manamal,dumaꞌin alataꞌ maꞌekkahin makaꞌellum iyehin."
Ubus inakahan siye weꞌ ne dambuwaꞌ dalilan,paꞌinne,"
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa dayahan taga meꞌ bulakan.
Manjari teꞌed kēmon meꞌ tinanemnen.
Manjari paꞌinne dem ateyne,'Ine enteꞌ hinangku peggeꞌ gaꞌ ne niyaꞌ pangennaꞌanku jari meꞌ tinanemkun?
A,kataꞌuhanku bang ine subey hinangku,’ paꞌinne. 
Larakku meꞌ kamaligkun bu matengge ku hadje pe amban tagnaꞌin,duk ennaꞌku laꞌi kēmon jari tinanemkun duk kēmon alataꞌkun.
Ubus paꞌinku si diku: Asal hāp sukudkun.
Ekka ne taꞌennaꞌku para si meꞌ tahun maꞌekka si pasōnganin.
Pahali-hali ne ku.
Mangan ku,nginum ku duk magadjak-adjak ku.’
Saguwaꞌ paꞌin Tuhanin si iye,'Asal dupang kew iyan!
Sangem inin du,ineddoꞌ ne amban kaꞌu umulnun.
Manjari,pu sine ne meꞌ alataꞌ pinanyapnun?’"
Ubus miyaꞌan paꞌin si Isa,"
Na,asal sa iyan du isab aꞌahin bang nipun iye alataꞌ para si dine bu miskin iye si matahan Tuhan."
Manjari missā si Isa si meꞌ tindegnen,paꞌinne,"
Hangkan hep paꞌinku si kaꞌam,daꞌa kaꞌam maggagal sabab kaꞌellumanbin,bang ine kinakanbin atawa sabab baranbin,bang ine panemmekbin.
Peggeꞌ mahalgaꞌ pe hep umulin amban kinakan duk mahalgaꞌ pe hep baranin amban semmek.
Payamanun bi meꞌ owakin.
Gaꞌi siye magtanem atawa magpagani duk gaꞌ niyaꞌ pagennaꞌ-ennaꞌande kinakan.
Saguwaꞌ pakan Tuhanin du siye.
Pasōng teꞌed kaꞌam mahalgaꞌ amban meꞌ manuk-manukin.
Sine kaꞌam tapatahaꞌbi umulbin bisan da ora bang kaꞌam magsuse?
Bang gaꞌi du tahinangbi bisan kuweꞌahat inin,weꞌey pe pagsusehanbi sinduwehin?
Payamanun bi meꞌ sumpingin bang saꞌingge panuligden.
Gaꞌi siye maghinang,gaꞌi siye magtennun.
Bu paꞌin akahante kaꞌam,bisan Sultan Sulaiman madayahan awwalley,gaꞌ bakas makapagsemmek hāpnen kuweꞌ dambuwaꞌ meꞌ sumping inin.
Bang Tuhanin tapasemmekanne pahāp-hāp meꞌ sumping sabetin bu gaꞌi du siye natas,ellum siye kuweꞌitu,pagsumu ineggas,na,kaꞌam pe gaꞌi tapasemmekanne?
Asal kulang sandelbi si Tuhanin.
Daꞌa kaꞌam suse duk daꞌa iye luwal pinikilbin bang ine kinakanbin atawa ininumbin.
Meꞌ aꞌa manggaꞌi mangataꞌuhan Tuhanin,iye hep inin luwal pinikilden.
Saguwaꞌ kaꞌam,subey kaꞌam gaꞌi magsuse peggeꞌ kataꞌuhan Samabi Tuhanin weꞌ iye inin meꞌ sukalbin.
Saguwaꞌ iye subey pinikilbin,sabab pagbayaꞌan Tuhanin duk sabab panuhut kinabayaꞌannen.
Manjari urunganne du kaꞌam kēmon sukalbi inin.""
Kaꞌam,meꞌ tindegkun,"paꞌin si Isa,"daꞌa kaꞌam tinalew bisan kaꞌam kulang.
Peggeꞌ sinna Samabi Tuhanin weꞌ magbayaꞌ kaꞌam kuweꞌ iyehin.
Pabellihanun bi alataꞌbin duk pangurungun bi ulinen si meꞌ mamiskinin.
Bang hinangbi inin,kuweꞌ du kaꞌam dalil ngennaꞌ alataꞌbin dem pitaka gaꞌi ngaꞌandang,hātinen alataꞌbin gaꞌ niyaꞌ kaꞌubusne laꞌi si surgaꞌ.
Duk laꞌi gaꞌ niyaꞌ aꞌa nangkewne duk gaꞌ niyaꞌ aney makaꞌatanne.
Peggeꞌ antag-antag pangennaꞌanbi alataꞌbin,laꞌi isab patetegan ateybin."-Manjari paꞌin si Isa pe,"
Subey kaꞌam luwal memes ngagadan pabalikkun,kuweꞌ meꞌ daraꞌakan ngagadan amuden bang moleꞌ amban pagkawinan.
Magsemmek siye paghinang duk gaꞌi palemde payitaꞌanin.
Pagtekka amuden bu ngalingan amban bukut,magtawus iye lukahande.
Asal kēgan meꞌ daraꞌakan miyaꞌan bang pagtekka amuden ngape pe siye duk andang siye panyap.
Sabennal akahante kaꞌam,weꞌ patingkoloꞌ amuden siye si lamisahan duk tāgadne siye.
Bisan tengaꞌ bahangi atawa subu-subu katekkanen,bang kitene pe siye magjaga,bugtuꞌ ne kēg meꞌ daraꞌakan miyaꞌan.
Saguwaꞌ essebun bi inin,weꞌ bang kataꞌuhan dapuꞌ lumaꞌin bang lisag piye katekka panangkewin,tapagjaga iye duk gaꞌi tapasagadanne lumaꞌnen ilangkat duk inasek.
Damikkiyan isab kaꞌam,subey kaꞌam luwal panyap peggeꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,tekka du ku pitu balik baytu gaꞌi ku ase-asebi."
Manjari tilew si Petros iye,paꞌinne,"
Tuwan,dalilan inakanu miyaꞌan,para si kami ke hadja atawa para si kēmon?"
Nambung si Isa magdalilan balik,paꞌinne,"
Bang niyaꞌ daraꞌakan tapangandelan,duk hantap maghinang,iye iyan tahinang amunen nakuraꞌ meꞌ daraꞌakanne sinduwehin.
Bang taꞌabut gantaꞌ pagurung-urungin,iye mangurung bānyaꞌ si meꞌ daraꞌakanin.
Pagtekka amunen balik,sinna manamal daraꞌakan miyaꞌan bang kite amunen weꞌ tuhutne kēmon pangandaꞌakan iyehin.
Sabennal akahante kaꞌam,weꞌ pangandel amunen du si iye kēmon alataꞌnen.
Saguwaꞌ bang saꞌupama paꞌin daraꞌakan miyaꞌan dem ateyne,weꞌ tiggel pe du tekka amunen,ubus bu papeddiꞌanne meꞌ pagkasine daraꞌakanin sampay meꞌ dendehin,duk iye bahannen,magkakan duk maginuman duk maglangohan,ubus bu bessuwang tekka amunen ellew gaꞌi ase-asene duk waktu gaꞌi kataꞌuhanne.
Na,manjari bininasa teꞌed iye weꞌ amunen duk pinatuhut iye pī si lugal pinasukuꞌ si meꞌ manggaꞌi makahagad si Tuhanin. 
"
Bang daraꞌakanin kataꞌuhanne bang ine kinabayaꞌan amune hininangnen,bu gaꞌi iye magmemes duk hinangne,ilagutan iye manamal.
Saguwaꞌ bang daraꞌakanin awam sabab kinabayaꞌan amunen,bu niyaꞌ tahinangne pataꞌ pangaleggahan iye,ilagutan isab iye saguwaꞌ gaꞌi du kuweꞌ ingge.
Sine-sine kaꞌurungan ekka,ekka isab inase-ase si iyehin.
Duk bang pasōng pe ekka pinangandel si iyehin,pasōng pe isab ekka inase-ase si iyehin."
Paꞌin si Isa pe,"
Pitu ku moꞌo ebbut si dunya duk kabayaꞌankun weꞌ asal kayat ne siꞌ.
Niyaꞌ meꞌ kabinasahan subey talabeyku.
Kabohatan ku teꞌed samantaꞌan gaꞌi pe inin puwas.
Weꞌ kannalbi pitu ku moꞌo kasanyangan si dunya?
Dumaꞌin kasanyangan,saguwaꞌ akahante kaꞌam,pitu ku moꞌo jān pagsaggaꞌan.
Peggeꞌ tinagnaꞌan maꞌin,bang niyaꞌ lime magdambuwaꞌ lumaꞌ,magsaggaꞌ du siye,tellungan kuntara duwangan duk duwangan kuntara tellungan.
Magsaggaꞌ siye,samahin kuntara anakne lellahin,duk anak lellahin kuntara samanen; saꞌihin kuntara anakne dendehin,duk anakne dendehin kuntara saꞌinen; matoꞌa dendehin kuntara eyuꞌanne dendehin,duk eyuꞌan dendehin kuntara matoꞌane dendehin."
Paꞌin si Isa isab si meꞌ aꞌa mabanesin,"
Tuꞌu si lahatte bi inin,bang maglindem langitin si tampal seddepan,magtawus paꞌinbi,'Sōng ulan;’ ubus ujud ulan du.
Duk bang nihup sātanin,paꞌinbi,'Sōng panas teꞌed ellewin;’ duk ujud panas du.
Kaꞌam iyan,magmā-mā awam kaꞌam.
Kataꞌuhanbi hatiꞌ bang ine hāti meꞌ tapandogabi si bantuk langit duk bulakin,weꞌey managhāꞌ gaꞌi kataꞌuhanbi hāti meꞌ maꞌumantag si waktu kuweꞌitu inin?""
Weꞌey kaꞌam gaꞌi taꞌu magpikil dihananbi bang ine patut hinangbi?
Bang saꞌupama niyaꞌ aꞌa nuntutan kaꞌu sabab utangnu bu binoꞌo kew weꞌ ne pī si paghukuman,iye mahāpin si kaꞌu,bang sābubi pe si lān,boꞌonu ne maghāp manuntutan kaꞌuhin.
Peggeꞌ bang gaꞌi inin hinangnu,kaw kew lalasne pī si hukum,bu kew sōngan hukumin pī si pulis,duk isi pulisin kew dem kalabusu.
Akahante kew,weꞌ gaꞌi teꞌed kew lumuwas billaꞌi samantaꞌan gaꞌi tapuwasannu kēmon pinamulta si kaꞌuhin. Sābu miyaꞌan,niyaꞌ meꞌ aꞌa tekka pī magaka-aka pu si Isa sabab meꞌ aꞌa Jalil,dinaꞌak koꞌ siye pinapatey weꞌ Gubnul Pilatus sasangde magsumbaliꞌ hayep pagkulubande si langgal mahadjehin.
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Kannalbi ke pasōng duseden amban kēmon meꞌ aꞌa matuꞌu si Jalilin peggeꞌ kuweꞌ miyaꞌan maꞌumantag si siyehin?
Dumaꞌin!
Saguwaꞌ akahante kaꞌam,bang gaꞌi du pagsusunanbi duk lebbahanbi dusebin,kēmon kaꞌam matey du isab.
Duk meꞌ aꞌa sampūꞌ duk waluꞌ mamatey laꞌi si Siluwamin,peggeꞌ kahebbaꞌan siye weꞌ lumaꞌ malangkewin,kannalbi ke pasōng duseden amban kēmon meꞌ aꞌa sinduwe mapatennaꞌ si Awrusalamin?
Dumaꞌin!
Saguwaꞌ akahante kaꞌam,bang gaꞌi du pagsusunanbi duk lebbahanbi dusebin,kēmon kaꞌam matey du isab."
Manjari aka si Isa si siye dalilan inin.
Paꞌinne,"
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa taga likus ubas duk laꞌi dem likus miyaꞌan niyaꞌ dam poꞌon kayu igira.
Dambuwaꞌ ellew pī iye laꞌi miha buwaꞌ igira saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ kasuwaꞌne.
Hangkan paꞌinne si tungguꞌ likusin,'Payamanun,tellun tahun ne pagpitu-pituku si poꞌon igira inin miha buwaꞌne,saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ kasuwaꞌku.
Tebbenganun ne.
Iyuꞌ hadja makasimbel meꞌ jambangan sinduwehin.’
Saguwaꞌ nambung tatungguꞌ bulakin,paꞌinne,'Daꞌa kew dahuꞌ,Tuwan.
Ambat tahun inin bungkalku bulakin duk papīhanku pagpalemmek bulak.
Bang buwaꞌ iye tahun mapasōng inin,hāp.
Saguwaꞌ bang gaꞌi du buwaꞌ,daꞌakun saꞌ tinebbengan.’
Dambuwaꞌ ellew Sabtuꞌ,ellew liꞌi,laꞌi si Isa magusihat si langgal meꞌ Yahudihin.
Niyaꞌ dende laꞌi saki weꞌ seyitan dem sampūꞌ duk walun tahun ne.
Bongkok iye duk gaꞌi tapatiludne barannen.
Pagkite si Isa iye,ilinganan iye weꞌ ne duk paꞌinne,"
Dende,lumuwas ne kew amban sakinu iyan."
Duk binettad weꞌ si Isa tangannen si iye.
Magtawus iye tumilud duk pinudji weꞌ ne Tuhanin.
Saguwaꞌ astel manamal nakuraꞌ langgal miyaꞌan peggeꞌ magpakoleꞌ si Isa si ellew liꞌi.
Duk paꞌinne si meꞌ aꞌahin,"
Ennem ellew dem da simanahin subey kite bi maghinang.
Pitu kaꞌam meꞌ ellew miyaꞌan magpakoleꞌ,daꞌa bang ellew liꞌi."
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Magmā-mā hadja kaꞌam iyan.
Weꞌ gaꞌi kaꞌam dangan-dangan lekkahanbi sapiꞌbin atawa kuraꞌbin amban pangingketanbi iyehin bu boꞌobi pinaꞌinum bisan si ellew liꞌi?
Dende inin tubuꞌ Ibrahim du kuweꞌ kaꞌamin.
Iningketan iye weꞌ nakuraꞌ seyitanin dem sampūꞌ duk walun tahun.
Gaꞌi ke iye sukat ilekkahan si ellew liꞌi?"
Pamissā si Isa miyaꞌan,kaꞌiyaꞌ-iyaꞌan teꞌed meꞌ kuntaranen.
Saguwaꞌ kēmon meꞌ aꞌahin kēgan teꞌed sabab meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ hininangnen.
Missā pe si Isa namba,paꞌinne,"
Ine pamasaliꞌante bi pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen?
Ine pangandalilku iyehin?
Pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen,"paꞌin si Isa,"kuweꞌ dalil da bayuꞌ bigi dikiꞌ-dikiꞌ teꞌed tinanem weꞌ aꞌa dem likusne.
Tomoꞌ inin duk manjari kayu.
Duk meꞌ manuk-manukin ngahinang sabakande diyataꞌ meꞌ pangene."
Duk paꞌin si Isa balik,"
Ine pangandalilku pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen?
Pagbayaꞌ Tuhan si meꞌ aꞌanen kuweꞌ dalil pasulig ineddoꞌ weꞌ dende bu pinasaget weꞌ ne pī dem tirigu duwempuk-lime kilu.
Ubus inaddun weꞌ ne.
Ubus nulig ne kēmon addunin."
Palanjal si Isa tudju Awrusalam duk pabutas iye amban meꞌ puweblo duk meꞌ kalumaꞌan magtoloꞌ si meꞌ aꞌahin.
Niyaꞌ dangan nilew iye,paꞌinne,"
Tuwan,kulang du ke meꞌ aꞌa matimbulin?"
Nambung si Isa duk paꞌinne si siye,"
Pagbayaꞌan Tuhanin kuweꞌ dalil lumaꞌ gawangnen kiput.
Tuyuꞌanun bi teꞌed paꞌasek amban gawang makiputin.
Peggeꞌ akahante kaꞌam,weꞌ ekka iyan nuley paꞌasek,saguwaꞌ gaꞌi siye umasek.
Pagkumuwat ne dapuꞌ lumaꞌin duk tabagatne ne gawangin,manjari laꞌi ne hadja kaꞌam si bukut nuttuk si gawang duk ngalingan,'O Tuwan,lukahanun kami.’
Sambunganne kaꞌam,paꞌinne,'Gaꞌi kataꞌuhanku bang amban kaꞌam.’
Manjari paꞌinbi iyan,'Gaꞌi taꞌessebnu?
Matuꞌuhin magtuhut du kite mangan duk magusihat kew laꞌi si puweblo kami.’
Saguwaꞌ paꞌinne iyan si kaꞌam,'Akahante kaꞌam,asal gaꞌi kataꞌuhanku bang amban kaꞌam.
Tahalaꞌ kaꞌam amban aku,kēmon kaꞌam maghinangan malaꞌatin.’
Manjari magmatey kaꞌam iyan laꞌi duk magtageꞌot meꞌ impenbin bang kitebi laꞌi diyalem kapapuꞌanbin disi Ibrahim duk si Isahak duk si Yakub duk kēmon meꞌ kanabi-nabihanin,bu kaꞌam laꞌi hadja si bukut.
Duk tekka du iyan pī meꞌ aꞌahin amban ampat pidjū alamin magtipun,duk ningkoloꞌ siye laꞌi magkakanan dem pagbayaꞌan Tuhanin.
Duk payamanun bi,niyaꞌ meꞌ aꞌa dumambuli kuweꞌituhin,dumehellu du si pasōngan,duk niyaꞌ meꞌ aꞌa dumehellu kuweꞌituhin,dumambuli du si pasōngan."
Manjari niyaꞌ tekka pī meꞌ Pariseo duk paꞌinde pu si Isa,"
Palanjal ne kew,peggeꞌ batang koꞌ kew papatey Sultan Herod."
Paꞌin si Isa si siye,"
Pī kaꞌam,akahanun bi si Herod maꞌakkalan miyaꞌan weꞌ maꞌin duk sumu palanjalku hinangkun magpaluwas seyitan duk magpakawuliꞌ meꞌ masakihin,duk si katellu ellewnen ubus ne hinangkun.
Saguwaꞌ subey ku palanjal si palumengngananku maꞌin,duk sumu,duk sampay sumudde.
Gaꞌ du niyaꞌ umantag si aku tuꞌu.
Peggeꞌ meꞌ nabi maꞌekkahin pinapatey laꞌi si Awrusalam."
Manjari dukka si Isa sabab hinangan meꞌ aꞌa si Awrusalamin duk paꞌinne,"
O meꞌ aꞌa Awrusalam,suse ku sabab kaꞌam.
Luwal papateybi meꞌ nabihin duk pagtibaganbi meꞌ dinaꞌak Tuhan mapiyu si kaꞌamin.
Mimpiye ne kaꞌam batang pagtipunku duk ipatku kuweꞌ dalil bukaran magtipun meꞌ usuynen diyawaꞌ peppikne,saguwaꞌ gaꞌi kaꞌam ngatu.
Payamanun bi,tinayikutan ne lahatbin weꞌ Tuhanin. Dambuwaꞌ ellew liꞌi,pī si Isa mangan si lumaꞌ dambuwaꞌ nakuraꞌ meꞌ Pariseohin.
Paglaꞌi iye,pinateng-patengan iye weꞌ meꞌ aꞌa malaꞌihin.
Niyaꞌ laꞌi aꞌa saki,bahaꞌ lengngennen duk pusuꞌnen.
Tinilew weꞌ si Isa meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ Pariseohin,paꞌinne,"
Ngalanggalan saraꞌ ke magpakoleꞌ si ellew liꞌihin atawa gaꞌi?"
Saguwaꞌ gaꞌ siye nambung.
Manjari inantan weꞌ si Isa aꞌa masakihin duk pinakoleꞌ weꞌ ne,ubus bu pinapoleꞌ ne weꞌ ne.
Ubus miyaꞌan,tilewne meꞌ aꞌahin,paꞌinne,"
Ine hinangbi bang upama niyaꞌ anakbi atawa sapiꞌbi laboꞌ dem kupung baytu ellew liꞌi?
Araꞌ-araꞌku asal magtawus kaꞌam pī nabang iye bisan ne ellew liꞌi."
Gaꞌ ne siye kapanganjawab.
Tapandoga si Isa meꞌ aꞌa tabatikin,weꞌ peneꞌde meꞌ paningkoloꞌan para si meꞌ mabangsahanin.
Hangkan inakahan siye weꞌ ne dambuwaꞌ dalilan,paꞌinne,"
Bang kew tabatik pī si pagkawinan,daꞌa kew ningkoloꞌ si paningkoloꞌan para si meꞌ mabangsahanin.
Kaw-kaw pe niyaꞌ bangsahan amban kaꞌu tabatik.
Bu ne pī dapuꞌ pagkādjaꞌanin duk magpaꞌin si kaꞌu,'Palinda be kew.
Ambat aꞌa inin ningkoloꞌ luꞌu.’
Manjari iyaꞌ kew bu subey ne kew ningkoloꞌ si tindakan.
Saguwaꞌ bang kew tabatik,ningkoloꞌ kew si tindakan,duk pagpī dapuꞌ pagkādjaꞌanin,paꞌinne du si kaꞌu,'Bagay,daꞌa kew ningkoloꞌ luꞌu.
Pī kew pakōkan.’
Manjari takite du weꞌ meꞌ sinduwe tabatikin weꞌ pinahadje kew.
Peggeꞌ sine-sine mahadje dine,pinadiyawaꞌ du.
Duk sine-sine madiyawaꞌ dine,pinahadje du."
Manjari paꞌin si Isa si aꞌa makabatik iyehin,"
Na,kaꞌu isab,bagay,bang kew ngahinang pagjamu-jamuhan,daꞌa iye batikun meꞌ bagaynun atawa meꞌ pungtinaꞌinun atawa meꞌ usbanun,atawa meꞌ saweꞌnu magtapit lumaꞌ madayahanin.
Peggeꞌ bang siye binatiknun,batikde du kew isab iyan bang siye magkādjaꞌan.
Manjari tatumbasande hininangnu si siyehin.
Saguwaꞌ bang kew ngahinang pagjamu-jamuhan,iye batikun meꞌ aꞌa mamiskinin,makukuꞌin,mapengkaꞌin,duk mapessekin.
Bang inin hinangnu,kēgan du kew iyan manamal peggeꞌ gaꞌi kew katumbasande.
Tuhanin manumbasan kaꞌuhin si ellew dambuli bang pinakellum ne balik meꞌ aꞌa mabentelin."
Dangan meꞌ mamangan malaꞌihin,pagkalene meꞌ binissā si Isa miyaꞌan,paꞌinne,"
Asal kēgan paꞌin aꞌa mamangan si pagjamu-jamuhan dem pagbayaꞌan Tuhanin."
Manjari inakahan iye weꞌ si Isa dambuwaꞌ dalilan,paꞌinne,"
Niyaꞌ aꞌa bakas magpanyap pagjamu-jamuhan hadje duk ekka tabatiknen.
Pagtekka ellew pagjamu-jamuhin,dinaꞌak weꞌ ne daraꞌakannen pī si meꞌ tabatiknen moꞌo bissā,pinaꞌin,'Dayiꞌ ne kaꞌam,panyap ne kēmon.’
Saguwaꞌ saliꞌ-saliꞌ siye kēmon magtubad.
Paꞌin tagnaꞌ papīhannen,'Gaꞌi ku tapī peggeꞌ bakas ku makabelli bulak duk subey dahuꞌ payamanku pī.
Daꞌa ku puggutanun.’
Duk paꞌin dambuwaꞌin,'Bakas ku makabelli sapiꞌ sampūꞌ kayuꞌ duk tiyaꞌ ku dahuꞌ pī nginaman siye bang kapagbadjaꞌan ke.
Daꞌa ku hadja puggutanun.’
Duk paꞌin dambuwaꞌin,'Baꞌahu du ku bakas kinawin,hangkan gaꞌi ku tapiyu.’
Manjari hap lumaꞌ ne daraꞌakanin duk inakahan weꞌ ne amunen.
Astel teꞌed amunen pagkalene miyaꞌan duk paꞌinne si daraꞌakannen,'Pakale kew,pī kew palakkes si meꞌ kalsara duk si meꞌ kalān-lānan tuꞌu si lahat inin,duk boꞌohun pitu meꞌ mamiskinin,meꞌ makukuꞌin,meꞌ mapessekin,duk meꞌ mapengkaꞌin.’
Gaꞌ tiggel tekka ne balik daraꞌakanin duk paꞌinne si amunen,'Bakas hinangku ne pangandaꞌakannun,Tuwan,saguwaꞌ niyaꞌ pe lugal.’
Manjari paꞌin amuhin si daraꞌakannen,'Pī kew si meꞌ kalān-lānan mapadiyataꞌin duk si meꞌ lahat diyalemin duk buyuꞌ-buyuꞌun meꞌ aꞌahin nuhut pitu supaya pennoꞌ lumaꞌkun.
Peggeꞌ akahante kaꞌam,’ paꞌinne,'gaꞌ niyaꞌ meꞌ aꞌa tabatikku dehelluhin makakinam kinakan pinanyapkun.’
Palanjal ne isab si Isa si palengngananne duk banes teꞌed aꞌa nuhut iye.
Manjari paharap iye si siye duk paꞌinne,"
Bang niyaꞌ aꞌa pitu mabayaꞌ patindeg si aku,subey lasane si akuhin hadje amban lasane si saꞌi-samanen,duk si anak-andanen,duk si meꞌ pungtinaꞌinen lella-dende.
Duk bisan lasane si dinen subey gaꞌi pahadje amban lasane si akuhin.
Bang gaꞌi du kuweꞌ inin,gaꞌi iye makajari tindegku.
Duk subey iye maglillaꞌ nandal kabinasahan duk bisan pe pinapatey sabab panuhutne akuhin.
Dalilnen,kuweꞌ iye moꞌo olom pamapateyan iyehin.
Bang gaꞌi iye maglillaꞌ bu nuhut aku,gaꞌi iye makajari tindegku.
Bang niyaꞌ kaꞌam mabayaꞌ matengge lumaꞌ hadje,ningkoloꞌ dahuꞌ kaꞌam ngalkulane bang piye gastubin,supaya kataꞌuhanbi bang araꞌ-araꞌ takoleꞌbi du ke ngagastuhan sampay ubus atawa gaꞌi.
Peggeꞌ bang gaꞌi kalkulabi dahuꞌ,pagtumengge ne meꞌ olomnen bu gaꞌ niyaꞌ pangubusbi,ujudnen kēmon mangite miyaꞌan ngahinang kaꞌam hadja dagey.
Paꞌinde,'Aꞌa inin takoleꞌne nagnaꞌan lumaꞌnen matengge saguwaꞌ gaꞌi taꞌubusne.’
Atawa bang saꞌupama niyaꞌ sultan sōng pī magbonoꞌ duk sultan seddili,ningkoloꞌ iye mikil-mikil dahuꞌ bang araꞌ-araꞌ makaꞌatu ke iye duk tindegne sampūꞌ ngibuhin magbonoꞌ duk sultan duwempūꞌ ngibu tindegnen.
Bang araꞌ-araꞌ gaꞌi iye makaꞌatu,na,tala pe kuntaranen,ngandaꞌak ne iye meꞌ aꞌane pī pasampang moꞌo bissā weꞌ mabayaꞌ ne iye maghāp.
Damikkiyan isab kaꞌam,"paꞌin si Isa,"pikil-pikilun bi dahuꞌ peggeꞌ bang gaꞌi du kaꞌam maglillaꞌ nayikutan kēmonbin,gaꞌi kaꞌam makajari tindegku."
Magdalilan ne isab si Isa,paꞌinne,"
Kataꞌuhanbi du weꞌ asinin asal hāp.
Saguwaꞌ bang asinin gaꞌ ne niyaꞌ lessane,gaꞌi ne maꞌasin balik.
Gaꞌ ne niyaꞌ kagunahanne.
Gaꞌi bisan taguna pagpalemmek bulak.
Saguwaꞌ ilakasan hadja weꞌ aꞌa. Dambuwaꞌ ellew ekka meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey para si gubelno duk meꞌ aꞌa sinduwehin gaꞌi nuhut saraꞌ āgama,pī siye patapit pu si Isa peggeꞌ bayaꞌ siye pakale si usihatnen.
Manjari meꞌ Pariseohin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin ngunub-ngunub,paꞌinde,"
Aꞌa inin magtuhut-tuhut duk meꞌ aꞌa dusehanin duk sampay mangan magsawu siye."
Hangkan inaka weꞌ si Isa si siye dalilan inin,paꞌinne,"
Saꞌupama,bang niyaꞌ kaꞌam taga bili-bili dahatus ekkahannen bu ne niyaꞌ dambuwaꞌ sumapeꞌ,ine enteꞌ hinangbi?
Bugtuꞌ ambananbi siyampūꞌ duk siyamin laꞌi si kahayangan duk pī kaꞌam miha dambuwaꞌ masumapeꞌin tiggelan gaꞌi takasuwaꞌbi.
Duk pagtakasuwaꞌbi ne,sinna teꞌed kaꞌam hangkan pinippi weꞌ bi binoꞌo hap lumaꞌ.
Pagtekka si lumaꞌ,ilinganan weꞌ bi meꞌ bagaybin duk meꞌ saweꞌbi magtapit lumaꞌin dinaꞌak magtipun laꞌi si lumaꞌbi,duk paꞌinbi si siye,'Magkēg kite bi peggeꞌ takasuwaꞌku ne bili-biliku masumapeꞌin.’
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"damikkiyan du isab pasōng magkēg malaꞌi si surgaꞌin bang niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa dusehan magsusun duk ngalebbahan dusenen amban magkēg siye sabab siyampūꞌ duk siyam meꞌ aꞌa magpaꞌin weꞌ bentel siye duk gaꞌi siye subey magsusun.""
Atawa,"paꞌinne,"saꞌupama niyaꞌ dende taga sampūꞌ dublun bu ne lepas dambuwaꞌin,ine enteꞌ hinangne?
Bugtuꞌ mekket iye payitaꞌan bu pahidanne dem lumaꞌin duk pihane pahāp-hāp tiggelan gaꞌi takasuwaꞌne.
Duk pagtakasuwaꞌne ne,lingananne meꞌ bagaynen duk meꞌ saweꞌne magtapit lumaꞌin dinaꞌak magtipun si lumaꞌne.
Duk paꞌinne si siye,'Magkēg kite bi,peggeꞌ takasuwaꞌku ne dublunku malepasin.’
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"damikkiyan magkēg du isab meꞌ malaꞌikat Tuhanin bang niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa dusehan magsusun duk ngalebbahan dusenen."
Manjari paꞌin si Isa pe,"
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa taga anak lella duwangan.
Dambuwaꞌ ellew paꞌin salihin si samanen,'Ammaꞌ,bahagiꞌun ne alataꞌnun duk pangurungun ne aku bahagiꞌkun.’
Na,iye ne miyaꞌan,binahagiꞌ ne weꞌ aꞌahin alataꞌnen si duwangan anaknen.
Gaꞌ tiggel,pinabellihan weꞌ salihin bahagiꞌnen,eddoꞌne sīnnen,ubus bu lumengngan iye pī si lahat tala.
Paglaꞌi iye,inubus weꞌ ne sīnnen si meꞌ bayuꞌ-bayuꞌan gaꞌ niyaꞌ kagunahanne.
Pagubus ne tagastune kēmon,bessuwang isab inunus teꞌed lahat miyaꞌan.
Manjari kasukalan teꞌed iye.
Hangkan pī iye si dambuwaꞌ aꞌa si lahat miyaꞌan duk manjari daraꞌakanne.
Dinaꞌak iye pī weꞌ aꞌahin si bulakne ngipat meꞌ bawi.
Hawal kawugtuꞌnen,mabayaꞌ ne kakanne bisan kinakan bawihin,saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ ngurungan iye bisan ine.
Manjari bahune makapikil kadupangannen duk paꞌinne dem ateyne,'Kēmon daraꞌakan samakun,maglabi-labi kinakanden.
Bu aku inin tiyaꞌ ne ku sōng matey tuꞌu weꞌ kawugtuꞌin.
Hāp pe ku moleꞌ pī pu si Ammaꞌ duk paꞌinku si iye: Ammaꞌ,kapagduse ku si Tuhan duk si kaꞌu.
Gaꞌi ne ku pataꞌ ēnannu anaknu.
Kimmatanun ne ku hadja kuweꞌ dambuwaꞌ meꞌ daraꞌakannun.’
Ubus bu tahalaꞌ ne iye duk lumengngan ne iye pī balik si samanen."
Saguwaꞌ tala-tala pe iye,takite ne iye weꞌ samanen.
Maꞌaseꞌ teꞌed samanen si iye duk magubas iye pī ngalipunesan anaknen.
Paꞌin anaknen si iye,'Ammaꞌ,kapagduse ku si Tuhan duk si kaꞌu.
Gaꞌi ne ku pataꞌ ēnannu anaknu.’
Saguwaꞌ ilinganan weꞌ samanen meꞌ daraꞌakanin duk paꞌinne si siye,'Palakkes kaꞌam,boꞌohun bi pitu semmek tamanan mahāp lu duk pasemmekanun bi iye.
Pasinsimanun bi isab duk patehompaꞌanun bi.
Ubus pī kaꞌam,eddoꞌun bi anak sapiꞌ pinalemmekante bi ley bu sumbaliꞌun bi.
Magjamu-jamu kite bi duk maglami-lami.
Peggeꞌ anakku inin kuweꞌ bakas matey,bu ellum du balik.
Kuweꞌ iye bakas lepas,bu tapoleꞌ du.’
Manjari nagnaꞌ ne siye maglami-lami. 
"
Saguwaꞌ anakne sakahin baytu laꞌi miyaꞌan si tanaꞌ.
Pag hap lumaꞌ ne iye duk sakaliꞌ iye tapit,niyaꞌ takalene magkulintang duk magpansak laꞌi diyalem lumaꞌden.
Ilinganan weꞌ ne dangan meꞌ daraꞌakanin duk tinilew weꞌ ne bang ine paglami-lamihanin.
Paꞌin daraꞌakanin si iye,'Tekka ne salinun duk dinaꞌak sinumbaliꞌ weꞌ samanun sapiꞌ pinalemmekanin peggeꞌ salinu inin gaꞌ niyaꞌ baya-bayane.’
Saguwaꞌ astel iye duk gaꞌi iye bayaꞌ padiyalem.
Paluwas samanen pī muyuꞌ-muyuꞌ iye binoꞌo padiyalem.
Saguwaꞌ sambunganne samanen,paꞌinne,'Payamanun Ammaꞌ,piyen tahun ne paghinangku si kaꞌuhin kuweꞌ dambuwaꞌ banyagaꞌnu.
Gaꞌ niyaꞌ pangandaꞌakannu aku weꞌ gaꞌi hinangku.
Saguwaꞌ gaꞌ ku bakas kaꞌurungannu bisan dambuwaꞌ anak kambing duk ku kapagjamu-jamu duk meꞌ bagaykun.
Saguwaꞌ pagtekka pitu anaknu iyan,pagubus pakaꞌatanne alataꞌnun si meꞌ dende dupang,sinumbaliꞌ ne weꞌ nu para si iye sapiꞌ pinalemmekannun.’ 
'Totoꞌ,’ paꞌin samanen,'luwal du kew tuꞌu si aku duk kēmon maniyaꞌ si akuhin,si kaꞌu du.
Talep kite maglami-lami duk magkēg,peggeꞌ salinu iyan kuweꞌ bakas matey,bu ellum du balik.
Kuweꞌ iye bakas lepas,bu tapoleꞌ du.’ Manjari inakahan weꞌ si Isa meꞌ tindegnen dalilan seddili.
Paꞌinne,"
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa dayahan,hininang weꞌ ne dambuwaꞌ meꞌ daraꞌakannen tatungguꞌ si meꞌ alataꞌnen kēmon.
Manjari tasumbung si iye tatungguꞌ miyaꞌan weꞌ luwal koꞌ ngakkal duk pakaꞌatanne alataꞌ amunen.
Hangkan pinasan iye weꞌ ne duk pagtekka iye,paꞌin amunen si iye,'Ine teꞌ takaleku sabab kaꞌu inin?
Sōnganun ne si aku listahan meꞌ bayuꞌ-bayuꞌan si antanannun duk sīn mapaꞌasek duk sīn mapaluwasin peggeꞌ gaꞌi ne kew hinangku tatungguꞌ.’
Paꞌin daraꞌakanin si dine,'Ine enteꞌ hinangku kuweꞌitu?
Tiyaꞌ ne ku patahalaꞌ amukun.
Gaꞌi ne ku basag maghinang si bulak duk leman ku isab māku-māku sīn.
A,kataꞌuhanku ne,’ paꞌinne,'bang ine subey hininangkun,duk bang pinatahalaꞌ ne ku amban hinangkun,niyaꞌ du meꞌ aꞌa makajari papīhanku.’
Manjari ilinganan weꞌ ne dangan-dangan kēmon meꞌ taga utang si amunen.
Paꞌinne si dehellu mapīhin,'Piye utangnun si amukun?’ 
'Dahatus mital isellan,’ sambungnen.
Manjari paꞌinne si iye,'Tiyaꞌ disibunun.
Ningkoloꞌ kew padayiꞌ bu sulatun luꞌu limempūꞌ mital hadja.’
Duk paꞌinne si dambuwaꞌin,'Kaꞌu,piye utangnun?’ Paꞌinne,'Dahatus karut paley.’
Manjari paꞌinne si iye,'Tiyaꞌ disibunun,sulatun luꞌu walumpūꞌ.’
Pagkale amunen hininang daraꞌakanne mangakkal miyaꞌan,sinanglitan pe iye weꞌ ne peggeꞌ akkalan iye.
Taꞌu koꞌ iye mikil para si pasōngannen."
Manjari paꞌin si Isa,"
Meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut Tuhanin akkalan teꞌed amban meꞌ aꞌa manuhut Tuhanin,peggeꞌ taꞌu siye maꞌuntungan saweꞌden para si di kahāpanden. 
"
Hangkan akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"gunahun bi alataꞌbi tuꞌu si dunyahin paghinang hāp,supaya bang taꞌabut kaꞌam matey duk gaꞌi ne tagunabi alataꞌbin,tinayimaꞌ du kaꞌam laꞌi si lahat patennaꞌanbi salama-lamahin.
Bang kapangandelan aꞌahin si alataꞌ kuweꞌahat,kapangandelan du isab iye si alataꞌ ekka.
Damikkiyan isab bang aꞌahin gaꞌi kapangandelan si alataꞌ kuweꞌahat,gaꞌi du isab iye kapangandelan si alataꞌ ekka.
Na,bang kaꞌam pinasukuꞌan alataꞌ tuꞌu si dunya inin bu gaꞌi kaꞌam kapangandelan,asal gaꞌi pinangandel si kaꞌam alataꞌ mabennalin.
Duk bang gaꞌi kaꞌam kapangandelan ngantan alataꞌ dumaꞌin si kaꞌamin,gaꞌi pinangurung si kaꞌam sukuꞌ si kaꞌamin. 
"
Gaꞌ niyaꞌ daraꞌakan makajari magbanyagaꞌ si duwe amu.
Peggeꞌ kalasahanne iyan dambuwaꞌin duk kabunsihanne dambuwaꞌin.
Atawa tuhutne teꞌed dambuwaꞌin duk gaꞌi asipne dambuwaꞌin.
Bang pilakin mamahalgaꞌ si kaꞌamin,gaꞌi kaꞌam makajari maghinang isab si Tuhan."
Takale weꞌ meꞌ Pariseohin meꞌ pinaꞌin si Isa miyaꞌan.
Pinagsayehan si Isa weꞌ de peggeꞌ sinna siye si pilak.
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si siye,"
Kaꞌam iyan magpakite si aꞌa weꞌ bentel kaꞌam,saguwaꞌ kataꞌuhan Tuhanin du dem ateybin.
Meꞌ kinimmatan mahalgaꞌ weꞌ meꞌ aꞌahin,gaꞌ du niyaꞌ kagunahanne bang si Tuhan. 
"
Masa gaꞌ pe pitu si Yahiya magpandi-pandi meꞌ aꞌahin,iye minahalayakin sabab saraꞌ si Musahin duk meꞌ tasulat kanabihanin.
Saguwaꞌ kemuwe pitu Yahiya duk sampay maꞌin iye minahalayakin aka-aka hāp sabab pagbayaꞌan Tuhanin duk meꞌ aꞌahin magtuyuꞌ teꞌed duk siye umasek pī si pagbayaꞌan Tuhanin.
Saguwaꞌ saraꞌ si Musahin asal gaꞌi du pinda kapatutnen.
Mura pe ilūnan bulak duk langitin amban dambuwaꞌ balis si saraꞌin ginantiꞌan."
Paꞌin si Isa pe,"
Sine-sine nimanan andanen bu maganda seddili,magjina iye.
Duk sine-sine maganda si dende bituwanan,magjina iye."
Ubus paꞌin si Isa,"
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa dayahan,luwal magsemmek mahalgaꞌ manamal duk kahabaꞌ ellew hāp hadja kinakannen.
Gaꞌ niyaꞌ kulang si iye.
Duk niyaꞌ isab aꞌa miskin,ēnnen si Lasarus.
Lapat puhuꞌnen weꞌ dugsal.
Kahabaꞌ ellew binoꞌo iye pī si tarangka lumaꞌ aꞌa madayahan miyaꞌan.
Peggeꞌ kabayaꞌannen bang du siꞌ iye kaꞌurungan meꞌ lebbi-lebbi kinakan aꞌa dayahanin duk iye makaꞌakan.
Bisan meꞌ asuhin pī ngandelatan meꞌ dugsalnen.
Manjari matey aꞌa mamiskin miyaꞌan duk binoꞌo iye weꞌ meꞌ malaꞌikatin pī si palaꞌihan Ibrahimin si surgaꞌ.
Ubus matey du isab aꞌa dayahanin duk kinubul iye.
Laꞌi si ahilat kapeddiꞌan manamal aꞌa dayahanin.
Pahangad iye duk takitene laꞌi si katalahan Ibrahim.
Takitene isab si Lasarus laꞌi si bihing Ibrahim.
Magtawus iye ngalingan pu si Ibrahim. 
O Apuꞌ Ibrahim,’ paꞌinne. 
Maꞌaseꞌ ne kew si aku.
Daꞌakun Lasarus pitu.
Ambat patottokne timbōꞌnen dem boheꞌ bu pettakanne dellaꞌkun peggeꞌ peddiꞌan ku teꞌed tuꞌu dem ebbut inin.’
Saguwaꞌ paꞌin Ibrahim,'Bagay,essebun weꞌ tasangkanu ne kēmon bayuꞌ-bayuꞌan mahāpin kaꞌellumnun,bu si Lasarus tasangkanen malaꞌatin.
Saguwaꞌ kuweꞌitu hāp ne pāsahannen tuꞌu,bu kaꞌu magsandal peddiꞌ.
Duk dumaꞌin hadja inin,saguwaꞌ si ellette bi niyaꞌ kongkong luha pinapī,supaya matuꞌu mabayaꞌ mapiyuhin gaꞌi tapiyu,duk damikkiyan maluꞌuhin gaꞌi tapitu.’
Manjari paꞌin aꞌa dayahanin,'Bang sa iyan,Apuꞌ,gaꞌ dapatku.
Saguwaꞌ pabuyuꞌ-buyuꞌ ku si kaꞌu,daꞌakun si Lasarus pī si lumaꞌ samakun,peggeꞌ niyaꞌ laꞌi lime pungtinaꞌiku lella.
Daꞌakun siye sinessaꞌan pu Lasarus subey pindahande kawul-piꞌilden supaya siye gaꞌi tapitu si lahat pagsandalan peddiꞌ inin.’
Saguwaꞌ paꞌin Ibrahim,'Laꞌi du si siye meꞌ tasulat si Musahin duk tasulat meꞌ kanabihan sinduwehin.
Ambat pakalede.’ 
'Gaꞌi be pakalede,Apuꞌ Ibrahim,’ paꞌinne. 
Saguwaꞌ bang niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa matey ellum balik bu pī si siye,asal pagsusunande iyan duseden duk lebbahande ne.’
Saguwaꞌ paꞌin Ibrahim si iye,'Bang gaꞌi pakalede meꞌ tasulat si Musahin duk meꞌ kanabihan sinduwehin,gaꞌi du siye iyan tasegeꞌ bisan pe niyaꞌ aꞌa bakas matey bu ellum balik hap pī si siye ngakahan siye.’ Manjari paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Bugtuꞌ niyaꞌ teꞌed meꞌ sassat tekka si manusiyaꞌ makapaduse siye.
Saguwaꞌ kaꞌaseꞌ-aseꞌ aꞌa manassat saweꞌnen duk iye makaduse,peggeꞌ asal legga Tuhanin teꞌed iye.
Hāp pe siꞌ iye miyaꞌan tapatowengan dahuꞌ batu hadje si kellongne bu ilaboꞌ iye pī dem tahik duk hadja gaꞌi tasassatne magduse dangan meꞌ madiyawaꞌ ateynen duk masandel si akuhin.
Hangkan pahatul-hatul kaꞌam.
Bang saweꞌnun kapagduse si kaꞌu,boꞌohun magbissā duk toloꞌanun.
Bang pagsusunanne dusenen duk lebbahanne dusenen ampunun iye.
Bang dem da ellewin kapagduse iye mimpituꞌ si kaꞌu duk mimpituꞌ isab iye piyu si kaꞌu māku ampun,subey iye ampunnu."
Manjari paꞌin meꞌ tindeg si Isa bakas kawakilannen si iye,Panuhutanden,"
Tuwan,pabasagun sandel kami si Tuhanin."
Nambung Panuhutanden,paꞌinne,"
Bang sandel kaꞌam si Tuhan bisan hadja kuweꞌahat,dalilnen kuweꞌ hadja hadjehan bigi mustasa,makajari paꞌinbi si poꞌon kayu mahadje miyaꞌan,'Pabeddut kew duk palinda kew pī dem tahik,’ ubus bu tuhutne du pinaꞌinbin."
Paꞌin si Isa pe,"
Bang saꞌupama dangan kaꞌam taga daraꞌakan duk hinangnen magbadjaꞌ si tanaꞌ atawa magipat hayepbi.
Bang tekka iye amban paghinangannen,paꞌinbi ke si iye,'Na,mangan ne kew?’ Asal gaꞌi.
Saguwaꞌ iye paꞌinbi si iye,'Magsayin ne kew bu panyapun kinakankun duk ku makaꞌakan.
Bang ku ubus,meke ne kew mangan.’
Magsampūꞌ-sāmat pe ke kaꞌam si daraꞌakanbin peggeꞌ hinangne pangandaꞌakanbin?
Gaꞌi du.
Damikkiyan kaꞌam isab,bang tahinangbi ne kēmon pangandaꞌakan si kaꞌamin,paꞌinun bi,'Kite bi inin meꞌ daraꞌakan gaꞌi pataꞌ sinanglitan,peggeꞌ iye du hadja tahinangten,sukuꞌ hininangten.’
Palumengngan si Isa hap Awrusalamin,palabey iye amban ellet lahat Samariya duk lahat Jalil.
Pagtapit ne iye si kalumaꞌan,niyaꞌ pī si iye sampūꞌ aꞌa inipul.
Nengge siye patala-tala,duk ngalingan siye,paꞌinde,"
O Isa!
Tuwan!
Maꞌaseꞌ ne kew si kami."
Pagkite si Isa siye,paꞌinne si siye,"
Pī kaꞌam si meꞌ imamin,ambat lilingde baranbin weꞌ kawuliꞌan ne."
Duk sasangde mapīhin,kawuliꞌan ne siye.
Dangan siye,pagkitene weꞌ kawuliꞌan ne iye,magtawus iye balik duk pinudji weꞌ ne Tuhanin pinapales.
Pasujud iye si antag bettis si Isa magpasalamat si iye.
Aꞌa inin bangsa Samariya.
Paꞌin si Isa,"
Dumaꞌin ke sampūꞌ aꞌa kawuliꞌanin?
Antag ne siyamin?
Weꞌey aꞌa liyu-liyu inin du hadja mabalik mapitu magpasalamat si Tuhanin?"
Manjari paꞌin si Isa si iye,"
Nengge kew,bagay,duk palanjal ne kew.
Kawuliꞌan kew peggeꞌ sandel kew."
Dambuwaꞌ ellew tinilew si Isa weꞌ meꞌ Pariseohin bang sumiyan ne Tuhanin magbayaꞌ si meꞌ aꞌahin.
Sambunganne siye,paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ takite bang nagnaꞌ ne Tuhanin magbayaꞌ.
Gaꞌ iyan niyaꞌ magpaꞌin,'Payamanun bi,tiyaꞌ tuꞌu pagbayaꞌan Tuhanin!’ atawa,'Īꞌ laꞌi!’ Peggeꞌ pagbayaꞌan Tuhanin luꞌu diyalembi."
Manjari paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Niyaꞌ du iyan meꞌ ellew si pasōngan asal bayaꞌ teꞌed kitebi weꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,magbayaꞌ ne.
Bayaꞌ takitebi bisan da ellew hadja,saguwaꞌ gaꞌi pe takitebi.
Niyaꞌ iyan magpaꞌin si kaꞌam,'O,īꞌ iye laꞌi!’ atawa,'Tiyaꞌ iye tuꞌu!’ Daꞌa kaꞌam pī miha aku.
Peggeꞌ aku,Anak Manusiyaꞌin,bang ne ku pitu,keddut papitukun duk takite meꞌ aꞌahin kēmon,kuweꞌ lalat bessuwang ninagan dunyahin amban dengkepak pī si dengkepak.
Saguwaꞌ meke inin umantag,subey ku dahuꞌ magsandal kabinasahan duk gaꞌi ku tinayimaꞌ weꞌ meꞌ aꞌa kuweꞌituhin.
Si pasōngan,bang ne ku pitu balik si dunya,meꞌ hinangan meꞌ aꞌahin kuweꞌ du hinangan meꞌ aꞌa masa si Nu ley.
Masa miyaꞌan mangan siye duk nginum,maganda siye duk magella sampay taꞌabut ellew paꞌasek si Nu dem kappalin.
Manjari ilaseyan weꞌ Tuhanin dunyahin duk magmula siye kēmon.
Damikkiyan du isab kuweꞌ masa si Lot ley.
Mangan siye duk nginum,magbelli duk magdagang,magtanem duk magpatengge meꞌ lumaꞌ.
Saguwaꞌ pagtekka ellew patahalaꞌ si Lot amban puweblo Sodomin,laboꞌ kuweꞌ ulan ebbutin duk meylangin amban diyataꞌ langit duk magmula siye kēmon.
Damikkiyan du isab kuweꞌ miyaꞌan hinangan meꞌ aꞌa si dunyahin bang tekka ne ellew pamakite akuhin,aku Anak Manusiyaꞌin. 
"
Pagtekka ellew miyaꞌan,bang niyaꞌ aꞌa si luwasan lumaꞌne bu meꞌ kēmonnen laꞌi diyalem lumaꞌ,subey ne iye gaꞌi padiyalem ngeddoꞌne saguwaꞌ subey ne iye lahi.
Damikkiyan isab aꞌa malaꞌi si tanaꞌnen subey ne gaꞌi balik pī si lumaꞌne.
Essebun bi bang ine maꞌumantag si anda si Lot masa awwalley.
Sine-sine ngelleg umulne,gaꞌ niyaꞌ umulne salama-lama.
Saguwaꞌ sine-sine gaꞌi ngelleg umulne sababku,bisan iye matey,niyaꞌ du umulne salama-lama.
Akahante kaꞌam,bang ne ku pitu balik,niyaꞌ iyan duwangan magulid sangem,dambuwaꞌin ineddoꞌ duk dambuwaꞌin taꞌamban.
Niyaꞌ iyan duwangan dende magtabang maggiling,dambuwaꞌin ineddoꞌ duk dambuwaꞌin taꞌamban. 
Niyaꞌ iyan duwangan lella maghinang si tanaꞌ,dambuwaꞌin ineddoꞌ duk dambuwaꞌin taꞌamban.) Manjari inakahan weꞌ si Isa meꞌ tindegnen dambuwaꞌ dalilan pamintangande supaya siye luwal ngampun si Tuhan duk gaꞌi jumuꞌ.
Paꞌinne,"
Si dambuwaꞌ lahat niyaꞌ hukum gaꞌi tinalew si Tuhan duk gaꞌi magaddat si pagkasine manusiyaꞌ.
Niyaꞌ isab si lahat miyaꞌan dende balu taga palkalaꞌ.
Dende inin luwal pī si hukum miyaꞌan māku tabang si iye duk pabuyuꞌ-buyuꞌ duk tapakitene kabennalannen.
Paꞌinne,'Tabanganun be ku duk gaꞌi ngandaꞌag kuntarakun.’
Tagnaꞌ gaꞌi ngatu hukum miyaꞌan nabangan dendehin saguwaꞌ pagtiggel-tiggel ne,paꞌinne si dine,'Aku inin gaꞌi talew si Tuhan duk gaꞌi magaddat si manusiyaꞌ,saguwaꞌ peggeꞌ tiyaꞌ makasasew aku balu inin,tabanganku iye.
Jumuꞌ ne ku luwal papituhanne.’
Manjari paꞌin si Isa,"
Na,pakalehun bi pinaꞌin hukum manggaꞌi mabentel miyaꞌan.
Tinabangan du weꞌ ne dendehin.
Na,gaꞌi ke isab tabangan Tuhanin meꞌ aꞌa tapeneꞌnen,mamāku-māku si iye ellew-sangemin?
Magdayan-dayan pe ke iye nabangan siye?
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"asal palakkes Tuhanin nabangan siye.
Saguwaꞌ si pasōngan bang aku,Anak Manusiyaꞌin,balik pitu si dunya,ngasuwaꞌ enteꞌ ku meꞌ aꞌa sandel si aku?"
Niyaꞌ isab dalilan inaka weꞌ si Isa si meꞌ aꞌa pangimmatde si diden weꞌ bentel siye duk diniyawaꞌan weꞌ de meꞌ aꞌa sinduwehin.
Paꞌinne,"
Niyaꞌ duwangan aꞌa pataked pī si langgal hadje ngampun.
Dambuwaꞌin Pariseo duk dambuwaꞌin aꞌa magpāku-pāku sukey.
Paglaꞌi ne siye dem langgal,nengge Pariseohin duk ngampun iye diyalem ateyne.
Paꞌinne,'O Tuhan,magpasalamat ku si kaꞌu weꞌ dumaꞌin ku kuweꞌ meꞌ aꞌa sinduwehin napsuhan duk ngaliba duk magjina.
Duk magpasalamat ku isab weꞌ dumaꞌin ku kuweꞌ aꞌa magpāku-pāku sukey miyaꞌan.
Kahabaꞌ simana minduwe ku magpuwase duk jakatanku kēmon usahakun.’
Saguwaꞌ aꞌa magpāku-pāku sukeyin,nengge patala-tala duk gaꞌi bisan mayam padiyataꞌ saguwaꞌ patondok hadja iye.
Tineppak-teppak weꞌ ne dākannen hawal susenen duk paꞌinne,'O Tuhan,maꞌaseꞌ kew si aku,dusehan ku.’
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"weꞌ aꞌa inin hap lumaꞌ kinimmatan ne bentel weꞌ Tuhanin duk dumaꞌin Pariseohin mabentelin.
Peggeꞌ sine-sine mahadje dine,pinadiyawaꞌ du,duk sine-sine madiyawaꞌ dine,pinahadje du."
Na,niyaꞌ meꞌ aꞌa moꞌo meꞌ anakde dikiꞌ pī pu si Isa supaya siye antananne.
Pagkite inin weꞌ meꞌ tindegnen,pinagamāhan siye weꞌ de.
Saguwaꞌ ilinganan weꞌ si Isa meꞌ mākanakin duk paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Ambat pitu si aku meꞌ mākanakin duk daꞌa siye saggaꞌun bi.
Peggeꞌ aꞌa kuweꞌ meꞌ mākanakin ngatu du pinagbayaꞌan weꞌ Tuhanin.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"bang pangandel aꞌa si Tuhanin dumaꞌin kuweꞌ pangandel mākanakin,na,aꞌa iyan asal gaꞌi sumakup dem pagbayaꞌan Tuhanin."
Dambuwaꞌ ellew niyaꞌ Yahudi bangsahan pī pu si Isa nilew iye,paꞌinne,"
Tuwan,aꞌa hāp kew.
Ine subey hinangku duk ku pinasukuꞌan umul salama-lama?"
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Weꞌey paꞌinnu weꞌ hāp ku?
Gaꞌ niyaꞌ hāp luwal Tuhan dambuwaꞌ-buwaꞌ.
Kataꞌuhannu du meꞌ pangandaꞌakan Tuhanin: Daꞌa kew magjina.
Daꞌa kew monoꞌ.
Daꞌa kew nangkew.
Daꞌa kew naksiꞌ gaꞌi bennal.
Pagaddatanun saꞌi-samanun."
Paꞌin lellahin si iye,"
Kēmon iyan,Tuwan,tinuhut weꞌ ku kemuwe nakanak pe ku."
Pagkale si Isa inin,paꞌinne si iye,"
Niyaꞌ pe dambuwaꞌ gaꞌ tahinangnu.
Pī kew,pabellihanun kēmon alataꞌnun bu pangurungun ulinen si meꞌ mamiskinin.
Manjari niyaꞌ du iyan alataꞌnu laꞌi si surgaꞌ.
Pagubus,balik kew pitu bu nuhut kew aku."
Pagkalene bissā si Isa miyaꞌan,suse teꞌed iye peggeꞌ dayahan iye manamal.
Takite si Isa weꞌ suse aꞌahin,duk paꞌinne,"
Asal hunit teꞌed meꞌ madayahanin ngatu pinagbayaꞌan weꞌ Tuhan.
Mura pe untaꞌin palabey si lowang dalum amban aꞌa dayahanin ngatu pinagbayaꞌan weꞌ Tuhan."
Pagkale meꞌ aꞌahin pinaꞌin si Isa miyaꞌan,paꞌinde,"
Na,sine ne tapī si surgaꞌin bang kuweꞌ iyan?"
Saguwaꞌ paꞌin si Isa,"
Meꞌ manggaꞌi tahinang manusiyaꞌin,tahinang du weꞌ Tuhanin."
Manjari missā si Petros."
Payamanun kami inin,"paꞌinne,"ubus ne ambanan kami meꞌ lumaꞌ kamihin duk nuhut ne kami kaꞌu.""
Aweꞌ,"paꞌin si Isa si siye,"sabennal akahante kaꞌam,bang niyaꞌ aꞌa ngambanan lumaꞌnen,andanen,meꞌ pungtinaꞌinen,saꞌi-samanen atawa meꞌ anaknen basta sumakup iye dem pagbayaꞌan Tuhanin,asal tumbasan Tuhanin iye tiggelanne tuꞌu si dunya labi pe teꞌed amban inambanannen,duk inurungan du iye umul gaꞌ tamananne laꞌi si ahilat."
Manjari binoꞌo weꞌ si Isa tindegne sampūꞌ duk duwehin patala-tala duk paꞌinne si siye,"
Pakale kaꞌam,kite bi inin pataked hap Awrusalam.
Paglaꞌi ne kite bi,tinumanan du kēmon bakas tasulat meꞌ kanabihan sabab aku,Anak Manusiyaꞌin.
Sinōngan du ku pī si antanan meꞌ aꞌa dumaꞌin Yahudi,duk hinangde du ku dagey duk paꞌiyaꞌde ku duk pagluraꞌande.
Lubakande ku ubus bu papateyde ku.
Saguwaꞌ puwas tellum bahangi,ellum du ku balik."
Saguwaꞌ gaꞌ tahāti meꞌ tindegnen binissāne miyaꞌan.
Gaꞌ pastiꞌ si siye duk gaꞌ kataꞌuhande bang ine hāti pinaꞌinnen.
Sakaliꞌ ne siye tapit si puweblo Ariha,niyaꞌ laꞌi ningkoloꞌ si higad lān palabeyanden aꞌa pessek magpāku-pāku sīn.
Pagkale aꞌa mapessekin meꞌ aꞌa maꞌekka mapalabeyin,tilewne bang weꞌey miyaꞌan.
Inakahan iye,paꞌinde,"
Si Isa,aꞌa amban Nasaretin mapalabeyin."
Pagkalene inin magtawus iye ngalingan papales,paꞌinne,"
O Isa,tubuꞌ Sultan Daꞌud,maꞌaseꞌ ne kew si aku."
Inamāhan iye weꞌ meꞌ aꞌa si dehelluhanin,gaꞌi iye dinaꞌak magbukag.
Saguwaꞌ namba ne papalesne paglingannen."
O tubuꞌ Sultan Daꞌud,"paꞌinne,"maꞌaseꞌ ne kew si aku."
Manjari padeheng si Isa duk daꞌakne aꞌahin binoꞌo pī si iye.
Pagtapit ne aꞌahin,tilew si Isa iye,paꞌinne,"
Ine kabayaꞌannu hininangku si kaꞌuhin?""
Tuwan,"paꞌinne,"kabayaꞌankun makakite ne ku."
Paꞌin si Isa si iye,"
Makakite ne kew.
Kawuliꞌan kew peggeꞌ sandel kew si aku."
Magtawus iye makakite duk nuhut ne iye si Isa lumengngan.
Pinudji ne paꞌin weꞌ ne Tuhanin.
Duk meꞌ aꞌa mangite miyaꞌan,pinudji isab weꞌ de Tuhanin.
Paꞌasek si Isa dem puwebo Ariha duk pabutas iye dem tengngaꞌ puweblohin.
Niyaꞌ aꞌa maglahat laꞌi,ēnnen si Sakkiyas.
Iye nakuraꞌ meꞌ aꞌa magpāku-pāku sukeyin duk dayahan iye.
Batang teꞌed kitene si Isa,bang saꞌingge bantuknen,saguwaꞌ gaꞌi takitene peggeꞌ ekka teꞌed aꞌa bu pandak iye.
Hangkan magubas iye padehellu amban meꞌ aꞌahin duk manaꞌik iye diyataꞌ kayu sikamol si higad lān,supaya takitene si Isa bang palabey laꞌi.
Pagtekka si Isa si antag kayu miyaꞌan,padeheng iye duk pahangad duk paꞌinne,"
O Sakkiyas.
Duwaꞌi kew palakkes,peggeꞌ subey ku pahali si lumaꞌnu ellew inin."
Hangkan magdayiꞌ-dayiꞌ si Sakkiyas duwaꞌi duk kēgan iye moꞌo si Isa si lumaꞌne.
Pagkale meꞌ aꞌahin pinaꞌin si Isa pu si Sakkiyasin,ngunub-ngunub siye,paꞌinde,"
Na,weꞌey dang iye nuhut pī si lumaꞌ aꞌa dusehan miyaꞌan?"
Ubus nengge Sakkiyas duk paꞌinne pu si Isa,"
Tuwan,dan tengaꞌ alataꞌkun pangurungku si meꞌ mamiskinin.
Duk bang niyaꞌ bakas tapalelongku,pabalikku si iye sīnnen ilapisan minampat."
Paꞌin si Isa si iye,"
Ellew inin timbul ne kew duk meꞌ anak-andanun,peggeꞌ kaꞌu hep isab tubuꞌ Ibrahim.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,akaku mapitu si dunyahin miha meꞌ aꞌa matala amban Tuhanin duk nimbul siye."
Sasang meꞌ aꞌahin pakale si meꞌ binissā si Isahin,inakahan isab siye weꞌ ne dambuwaꞌ dalilan peggeꞌ tapit ne siye si Awrusalam duk kannalde weꞌ pagtekkade laꞌi,tagnaꞌan Tuhanin ne pagbayaꞌne si meꞌ aꞌahin.
Hangkan paꞌin si Isa magdalilanin,"
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa bangsahan.
Hap pī iye si lahat tala duk iye tagellal sultan laꞌi,ubus bu balik du iye si lahatne magsultan.
Sōng patahalaꞌnen,ilinganan dahuꞌ weꞌ ne sampūꞌ meꞌ daraꞌakannen,duk inurungan siye dangan-dangan weꞌ ne dublun.
Paꞌinne si siye,'Paglituhun bi iyan tiggelanku gaꞌi tekka.’
Saguwaꞌ kabunsihan aꞌa miyaꞌan weꞌ meꞌ aꞌa si lahatnen hangkan paglumikut ne iye,dinaꞌak sinduwehin weꞌ de pī paturul si iye magaka weꞌ gaꞌi siye mabayaꞌ weꞌ magsultan aꞌa miyaꞌan si siye. 
"
Saguwaꞌ masi du iye ginellal sultan.
Pagbalikne si lahatne,daꞌakne ilinganan pī si iye meꞌ daraꞌakanne bakas inurunganne dublunin supaya kataꞌuhanne bang piye untungden dangan-dangan.
Pī dehelluhin si iye duk paꞌinne,'Tuwan,dublunnu dambuwaꞌin makaꞌuntung sampūꞌ dublun.’ 
'Hāp hininangnun,’ paꞌin amunen,sultanin. 
Daraꞌakan hāp kew.
Tapangandelan kew si meꞌ kuweꞌahat,hangkan urungante kew kapatut magbayaꞌ si sampūꞌ puweblo.’
Ubus pī isab kaduwe daraꞌakanin si iye duk paꞌinne,'Tuwan,dublunnu dambuwaꞌin makaꞌuntung lime dublun.’
Paꞌin sultanin si iye,'Hāp.
Kaꞌu isab magbayaꞌ kew si lime puweblo.’
Manjari pī isab dambuwaꞌin duk paꞌinne,'Tuwan,o,tiyaꞌ du dublunnun.
Pinutus weꞌ ku pinahāp-hāp dem panyitu duk inennaꞌ weꞌ ku.
Tinalew ku si kaꞌu peggeꞌ gaꞌi kew maꞌaseꞌ si aꞌa.
Eddoꞌnu dumaꞌin si kaꞌuhin duk paganinu manggaꞌ bakas pagluꞌugannun.’
Paꞌin sultanin si iye,'Kaꞌu iyan daraꞌakan laꞌat duk bulasan.
Si meꞌ bissānu miyaꞌan hukumte kew.
Kataꞌuhannu hatiꞌ weꞌ gaꞌi ku maꞌaseꞌ.
Kataꞌuhannu weꞌ eddoꞌku dumaꞌin si akuhin,duk paganiku manggaꞌ bakas pagluꞌugankun.
Na,weꞌey gaꞌ papīnu sīnkun si bangku duk nganak?
Manjari pagbalikku pitu,taꞌeddoꞌku siꞌ sampay anaknen.’
Manjari paꞌin sultanin si meꞌ manengge matapitin,'Eddoꞌun bi dublunin amban iye duk pangurungun bi pī si manguntung sampūꞌin.’ 
'Saguwaꞌ Tuwan,’ paꞌinde,'niyaꞌ ne sampūꞌ dublunnen.’
Paꞌin sultanin,'Akahante kaꞌam,weꞌ aꞌa tapangandelanin,inurungan pe namba.
Saguwaꞌ manggaꞌi tapangandelanin,bisan kuweꞌahat bakas pinangandel si iyehin,ineddoꞌ du amban iye.
Na,meꞌ bantaku miyaꞌan,’ paꞌin sultanin,'meꞌ aꞌa manggaꞌi mabayaꞌ weꞌ aku magsultan si siyehin,boꞌohun bi siye pitu duk papateyun bi tuꞌu si matahanku.’
Pagubus inin bissā si Isa,lumengngan iye padehellu amban siye tudju Awrusalam.
Pagtapit ne iye si meꞌ kalumaꞌan Betpage duk Betani,laꞌi si kūd Jaitun,ngandaꞌak iye duwangan tindegne padehellu.
Paꞌinne si siye,"
Pī kaꞌam si kalumaꞌan si dehelluhanbi miyaꞌan,duk pagtekkabi laꞌi ngite kaꞌam iyan anak asnu dinagtel,gaꞌ pe bakas kasakeyan.
Lekkahanun bi duk boꞌohun bi pitu.
Bang niyaꞌ nilew kaꞌam bang weꞌey lekkahanbi,paꞌinun bi,'Niyaꞌ kagunahan Panuhutanin si iye.’
Manjari hap pī ne meꞌ dinaꞌaknen si kalumaꞌan miyaꞌan duk takitede kēmon sa pangaka si Isa si siyehin.
Sasangde mangalekkahan anak asnuhin,paꞌin meꞌ dapuꞌnen si siye,"
Hoy,weꞌey lekkahanbi anak asnu iyan?"
Nambung siye,paꞌinde,"
Niyaꞌ guna Panuhutanin si iye."
Manjari binoꞌo ne weꞌ de asnuhin pu si Isa duk ilampiruhan weꞌ de duk meꞌ semmekde,ubus bu pasakey ne si Isa.
Sasangne mapīhin,binellat weꞌ meꞌ aꞌahin meꞌ semmekden si lān palabeyannen.
Pagtapit ne si Isa si Awrusalam,laꞌi ne si padurulan kūd Jaitun,kēmon meꞌ tindegne mabanesin magsukul si Tuhan duk pinudji iye weꞌ de pinapales sabab meꞌ hinangan balakat bakas takitede hininang si Isahin.
Paꞌinde,"
Pudjite bi sultan inin,iye pinapitu weꞌ Tuhanin!
Sanyang laꞌi si surgaꞌ duk pinudji teꞌed Tuhanin!"
Niyaꞌ meꞌ Pariseo laꞌi dem kaꞌekkahan meꞌ aꞌahin.
Paꞌinde pu si Isa,"
Tuwan,pagesun meꞌ tindegnun.
Daꞌakun siye padeheng nanglitan kaꞌu."
Nambung iye,paꞌinne,"
Akahante kaꞌam,weꞌ bang gaꞌi siye inin mabehe,meꞌ batu si lān inin asal ngellang mudji aku."
Pagtapit-tapit ne si Isa si puweblo Awrusalam duk takitene ne meꞌ kalumaꞌanin,magtangis iye hawal aseꞌne si meꞌ aꞌa puweblo miyaꞌan.
Paꞌinne,"
Bang siꞌ hadja tahātibi bisan ellew inin bang ine subey hininangbin supaya kaꞌam ngasuwaꞌ kasanyangan.
Saguwaꞌ asal gaꞌi tahātibi.
Makaꞌaseꞌ-aseꞌ teꞌed kaꞌam peggeꞌ niyaꞌ du iyan meꞌ ellew tekka,iliput lahatbin weꞌ meꞌ bantabin.
Ngahinang siye iyan kutaꞌ bulak liputde kaꞌam inelletan duk kaꞌam gaꞌi lumahi.
Lubude iyan kēmon kalumaꞌanbin hangkan gaꞌ iyan niyaꞌ nengge meꞌ batu pinagbangkat-bangkatin dem puweblobi iyan.
Duk kēmon kaꞌam maglahat luꞌu diyalemin,papateyde du.
Umantag du inin si kaꞌam peggeꞌ gaꞌ pegmasibi waktu pamakite Tuhan aseꞌne si kaꞌamin."
Manjari pagtekka si Isa dem puweblo Awrusalam,paꞌasek iye pī dem langgal hadjehin duk binudjew weꞌ ne meꞌ aꞌa magdagang-dagang malaꞌihin duk paꞌinne si siye,"
Tasulat dem kitab,paꞌin Tuhanin,'Lumaꞌkun inēnan du lumaꞌ pangampunan.’
Saguwaꞌ kaꞌam,"paꞌin si Isa,"hininang weꞌ bi lumaꞌ Tuhanin kuweꞌ lumaꞌ patapukan meꞌ aꞌa panangkew."
Magtoloꞌ si Isa ellew-ellew dem langgal hadjehin.
Meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk sampay meꞌ aꞌa mabangsahanin miha-miha lān supaya si Isa tapapateyde.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ tahinangde peggeꞌ kēmon aꞌahin sinna teꞌed pakale si meꞌ bissānen.
Dambuwaꞌ ellew laꞌi si Isa magtoloꞌ si meꞌ aꞌahin dem langgal hadjehin duk magmahalayak isab aka-aka mahāpin si siye.
Manjari patapit pī si iye meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ kabahiꞌanin.
Paꞌinde si iye,"
Ine kapatutnu ngahinang meꞌ hininangnu ellew miyaꞌan?
Sine mangurungan kaꞌu kapatutin?"
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Niyaꞌ isab tilewku si kaꞌam.
Akahanun bi ku,pamandi Yahiya meꞌ aꞌahin,amban Tuhan ke atawa amban manusiyaꞌ hadja?"
Manjari magisun-isun siye.
Paꞌinde,"
Bang saꞌupama paꞌinte bi weꞌ kapatut Yahiya pamandine meꞌ aꞌahin amban Tuhan,paꞌinne iyan,'Na,weꞌey Yahiya gaꞌ kahagadbi?’ Saguwaꞌ bang paꞌinte bi,'Amban manusiyaꞌ,’ na,pagtibagan kite bi iyan weꞌ meꞌ aꞌahin kēmon,peggeꞌ kahagad siye weꞌ Yahiya asal nabi Tuhanin."
Hangkan nambung siye,"
Gaꞌi kataꞌuhan kami bang amban kapatut Yahiyahin."
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Na,gaꞌi isab kaꞌam akahanku bang amban kapatutku maghinang meꞌ hininangku miyaꞌan."
Manjari inakahan weꞌ si Isa meꞌ aꞌahin dalilan inin."
Niyaꞌ,"paꞌinne,"aꞌa maglikus bāhan ubas duk pinatungguꞌ weꞌ ne si meꞌ aꞌa,pagbahagiꞌan uli tinanemnen.
Ubus bu tahalaꞌ iye pī si lahat tala duk tiggel iye laꞌi.
Pagtaꞌabut pagbuwaꞌ ubasin,dinaꞌak weꞌ dapuꞌ likusin dambuwaꞌ daraꞌakanne pī si meꞌ aꞌa tatungguꞌnen māku bahagiꞌne si meꞌ buwaꞌ ubasin.
Saguwaꞌ pinapeddiꞌan daraꞌakanin weꞌ de duk pinapoleꞌ iye gaꞌ niyaꞌ taboꞌone.
Ubus ngandaꞌak ne isab dapuꞌ likusin seddili daraꞌakanne pī si siye.
Pinapeddiꞌan du isab weꞌ de duk pinaꞌiyaꞌ duk pinapoleꞌ gaꞌ niyaꞌ taboꞌone.
Ubus ngandaꞌak ne isab iye daraꞌakanne pī kamintellunen.
Inin bakat-bakat du isab weꞌ de,ubus bu sinōgadan weꞌ de pī si bukut birang likusin.
Manjari paꞌin dapuꞌ likusin,'Ine enteꞌ hinangku?
Gam pe daꞌakku pī anakku kinalasahanku teꞌedin.
Bugtuꞌ pagaddatande iye.’
Saguwaꞌ pagkite meꞌ tatungguꞌ likusin anakne miyaꞌan,magisun siye,paꞌinde,'Iye hep inin pinusakaꞌanin.
Dayiꞌ kaꞌam,papateyte bi duk likus inin tepe si kite bi.’
Manjari siniggew iye weꞌ de duk sinōgadan pī si bukut birang likusin duk pinapatey weꞌ de.
Na,"paꞌin si Isa,"ine enteꞌ hinang dapuꞌ likus miyaꞌan si siye?
Hap pī iye duk papateyne meꞌ tatungguꞌ miyaꞌan duk patungguꞌanne likusnen si seddili."
Pagkale meꞌ aꞌahin inin,paꞌinde,"
Karayaw patala Tuhanin!"
Saguwaꞌ pinayaman siye weꞌ si Isa duk paꞌinne,"
Na,ine paꞌinbi hāti ayat inin,tasulat dem kitab,pinaꞌin,'Batu tinayikutan weꞌ meꞌ pandey maghinang lumaꞌ batuhin,peggeꞌ kannalde gaꞌi taguna,kuweꞌitu iye ne miyaꞌan batu tamanan maniyaꞌ kagunahannen.’
Paꞌin si Isa pe,"
Kēmon malaboꞌ diyataꞌ batu inin posak-posak barannen.
Duk sasuku kalaboꞌan batu inin,pipis iye."
Meꞌ guru si saraꞌ āgamahin duk meꞌ nakuraꞌ imamin,batang ne siggewde si Isa duꞌun-duꞌun,peggeꞌ tahātide weꞌ siye inandigne si dalilan sabab likus miyaꞌan.
Saguwaꞌ gaꞌ iye siggewde peggeꞌ talew siye si meꞌ aꞌa maꞌekkahin.
Hangkan miha-miha siye lān supaya iye tasōngande pī si antanan gubnulin.
Nangdan siye meꞌ aꞌa dinaꞌak pī pakale pu si Isa,magmā-mā weꞌ siye meꞌ aꞌa asal nuhut saraꞌ,supaya iye takuhide si meꞌ bissānen.
Manjari paꞌin meꞌ aꞌa tinangdanan miyaꞌan pu si Isa,"
Tuwan,kataꞌuhan kami weꞌ patut meꞌ binissānun duk pamanoloꞌnun.
Gaꞌi pagbiddaꞌnu aꞌahin duk bennal meꞌ panoloꞌnu sabab kahandak Tuhanin.
Ine paꞌinnu.
Patuhut ke si saraꞌte bi bang kite bi magbayed sukey si Sultan Nakuraꞌ bangsa Romahin atawa gaꞌi."
Saguwaꞌ kataꞌuhan si Isa pangakkalden.
Paꞌinne si siye,"
Pakitehanun bi ku sīn tuwas."
Paglaꞌi ne sīnin,paꞌinne,"
Pattaꞌ sine teꞌ duk sulat sine si sīn inin?"
Paꞌinde,"
Pattaꞌ Sultan Nakuraꞌin duk sulatnen.""
Na,"paꞌin si Isa,"pangurungun bi si Sultan Nakuraꞌin sukuꞌ si iyehin,duk pangurungun bi si Tuhan sukuꞌ si Tuhanin. 
Hātinen,magbayed kaꞌam sukey duk pangurungun bi dibin dambūs-būs si Tuhan.)
Gaꞌ iye takuhide si meꞌ binissāne si harapan meꞌ aꞌahin.
Saguwaꞌ ulaliꞌ teꞌed siye si sambungnen,hangkan gaꞌ ne niyaꞌ bissāde.
Puwas miyaꞌan,niyaꞌ pī pu si Isa meꞌ Sadduseo.
Siye inin gaꞌi kahagad weꞌ ellum balik meꞌ pateyin si ellew dambuli.
Paꞌinde pu si Isa,"
Tuwan,niyaꞌ saraꞌ pangurung si Musa kite bi,paꞌinne,'Bang niyaꞌ lella bu matey iye gaꞌ niyaꞌ anakne,subey ne maganda salinen si balu miyaꞌan duk niyaꞌ tubuꞌ sakanen.’
Na manjari,niyaꞌ miyaꞌan pituꞌ lella magpungtinaꞌi.
Sakahin maganda,manjari matey iye gaꞌ anakde.
Ubus mapasunuꞌin maganda si baluhin,duk matey iye gaꞌ du isab niyaꞌ anakde.
Ubus bu katelluhin pagantiꞌ nganda baluhin,sampay kēmon siye kapituꞌ magpungtinaꞌihin maggantiꞌ nganda baluhin,duk matey siye gaꞌ niyaꞌ anak ambanande.
Si kakapusannen matey isab dendehin.
Na,Tuwan,"paꞌinde,"si ellew pagellum balik meꞌ pateyin,anda sine iye?
Bu pituꞌ magpungtinaꞌihin makaꞌanda iye."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Meꞌ aꞌa si dunya inin maganda duk magella.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa kinimmatan weꞌ Tuhan mapataꞌ pinakellum balik amban meꞌ pateyin duk maglahat laꞌi si surgaꞌin,gaꞌi ne siye maganda atawa magella.
Peggeꞌ gaꞌi ne siye matey saguwaꞌ kuweꞌ ne siye meꞌ malaꞌikatin.
Meꞌ anak Tuhanin ne siye peggeꞌ bakas pinakellum ne siye balik amban kamateyden.
Na,pasal meꞌ aꞌa mamateyin weꞌ pinakellum balik,pinapastiꞌ inin weꞌ si Musa dem kitab.
Sinulat hep weꞌ ne laꞌi sabab poꞌon puhung makayatin.
Pangēnne Tuhanin laꞌi,'Tuhan pagtuhanan disi Ibrahim duk si Isahak duk si Yakubin.’
Tuhanin Tuhan meꞌ maꞌellumin dumaꞌin Tuhan meꞌ mamateyin. 
Hātinen bisan disi Ibrahim duk Isahak duk si Yakub tiggel ne matey,ellum siye laꞌi si surgaꞌ peggeꞌ inisbat pe weꞌ de Tuhanin.)
Bang si bistahan Tuhan,ellum kēmon aꞌahin."
Paꞌin sinduwe meꞌ guru si saraꞌ āgamahin pu si Isa,"
Tuwan,hāp sambungnu miyaꞌan."
Gaꞌ ne siye makatawakkal nilew iye namba.
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Weꞌey meꞌ aꞌahin magpaꞌin weꞌ Almasihin tubuꞌ Sultan Daꞌud koꞌ.
Peggeꞌ si Daꞌud ne teꞌed magpaꞌinin dem kitab Jabur,paꞌinne,'Missā Tuhanin si Panuhutankunaꞌin Tuhanin:Dayiꞌ kew,ningkoloꞌ kew tuꞌu si kanawananku,tuꞌu si paningkoloꞌan mabangsahanin.
Bettadku du meꞌ bantanun diyawaꞌ pat bettisnu.’
Na,"paꞌin si Isa,"bang Almasihin inēnan Panuhutan weꞌ si Daꞌud,saꞌingge kajarinen weꞌ tubuꞌ Sultan Daꞌud iye?"
Duk sasang meꞌ aꞌahin kēmon pakale,paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Paghalliꞌ-halliꞌanun bi meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Sinna siye lumengngan magsemmek tahaꞌ duk sinna siye sinalam si meꞌ tabuꞌan.
Bang dem langgal,mabayaꞌ siye ningkoloꞌ si meꞌ paningkoloꞌan para si meꞌ aꞌa pinagaddatanin.
Damikkiyan bang siye si meꞌ pagjamu-jamuhan,kabayaꞌanden ningkoloꞌ si meꞌ paningkoloꞌan mabangsahanin.
Sinigpitan weꞌ de meꞌ dende baluhin supaya taꞌeddoꞌde meꞌ lumaꞌden,duk panapukde hinangande malaꞌat inin,magsambahayang siye patahaꞌ,magmā-mā weꞌ aꞌa hāp siye. Manjari mayam si Isa duk takitene meꞌ aꞌa dayahanin ngalaboꞌ meꞌ sīn pangurungde si Tuhanin pī dem pangisi-ngisihan sīn laꞌi dem langgal hadjehin.
Niyaꞌ isab takitene dambuwaꞌ dende balu miskin ngalaboꞌ duwe sīn peyat.
Paꞌin si Isa,"
Sabennal akahante kaꞌam,dende balu mamiskin inin,labi pe sīn talaboꞌnen amban kēmon siye.
Peggeꞌ siye kēmon,"paꞌin si Isa,"ngurung siye amban alataꞌde maglabi-labihin.
Saguwaꞌ dende inin,bisan iye miskin,pinangurung weꞌ ne kēmon sīnnen,bisān diddaꞌ panabangne sukalnen."
Niyaꞌ meꞌ tindegne sinduwehin magbissā-bissā sabab langgal hadje miyaꞌan.
Paꞌinde weꞌ makasinna-sinna koꞌ meꞌ batu ginuna pangahinang langgal miyaꞌan duk makasinna-sinna isab koꞌ meꞌ bayuꞌan alat-alatne pinangurung weꞌ meꞌ aꞌahin.
Pagkale si Isa pinaꞌinde miyaꞌan,paꞌinne,"
Kēmon takitebi inin,si pasōngan pinagkaꞌat du.
Niyaꞌ ellew,gaꞌ du iyan niyaꞌ talebbi tuꞌu meꞌ batu magbangkat-bangkat iyan,saguwaꞌ kēmon kinanat-kanat du."
Manjari tinilew si Isa weꞌ de,paꞌinde,"
Tuwan,sumiyan umantag meꞌ pinaꞌinnu iyan?
Duk ine tandaꞌ mapaguwaꞌin bang sōng ne umantag meꞌ kēmon miyaꞌan?"
Nambung iye,paꞌinne,"
Pahatul-hatul kaꞌam duk kaꞌam gaꞌi kaꞌakkalan.
Peggeꞌ ekka iyan pitu magēnan ēnkun duk magpaꞌin weꞌ siye ne Almasihin.
Duk paꞌinde isab iyan,'Kiyamat ne.’
Saguwaꞌ daꞌa kaꞌam nuhut siye.
Duk bang kaꞌam makakale sabab magbonoꞌ duk sabab meꞌ sasew,daꞌa kaꞌam tinalew.
Kēmon inin subey umantag dahuꞌ,saguwaꞌ dumaꞌin pe inin ellew kiyamat."
Manjari paꞌinne si siye,"
Dambuwaꞌ bangsa magbonoꞌ duk bangsa seddili,duk dambuwaꞌ pagsultanan magbonoꞌ duk pagsultanan seddili.
Duk tekka iyan meꞌ linug mabasagin duk meꞌ unusin duk meꞌ saki malaꞌatin si meꞌ kalahat-lahatan tuꞌu si dunya.
Niyaꞌ isab iyan takite meꞌ aꞌahin meꞌ tandaꞌ diyataꞌ langit makaꞌulaliꞌ duk makatalew-talew.
Saguwaꞌ meke inin umantag kemōn,siggewde kaꞌam duk binasade kaꞌam.
Boꞌode kaꞌam pī si meꞌ langgalde hinukum duk kalabusude kaꞌam.
Binoꞌo du isab kaꞌam iyan si harapan meꞌ sultan duk meꞌ gubnul duk hukumde kaꞌam peggeꞌ nuhut kaꞌam aku.
Bang laꞌi ne kaꞌam si harapande,taꞌakabi ne si siye aka-aka mahāp sabab akuhin.
Kimmatanun bi teꞌed dem ateybi weꞌ gaꞌi pikilbi andang bang ine panambungbin bang kaꞌam binistiga.
Peggeꞌ urunganku du kaꞌam kataꞌu duk kaꞌam taꞌu nambungan siye.
Duk gaꞌ iyan niyaꞌ meꞌ kuntarabin makasaggaꞌ binissābin atawa makajawab kaꞌam.
Bisan meꞌ matettoꞌabin,meꞌ pungtinaꞌibin,meꞌ baꞌanbin,duk meꞌ bagaybin,sōngande du kaꞌam iyan si kuntarabin.
Duk niyaꞌ kaꞌam papateyde du.
Duk kaꞌam,meꞌ tindegkun,"paꞌin si Isa,"kabunsihan du kaꞌam weꞌ kēmon aꞌa peggeꞌ nuhut kaꞌam aku.
Saguwaꞌ gaꞌ du iyan niyaꞌ lepas bisan da lamba kōkbin.
Bang gaꞌi usaꞌ sandelbin taga umul du kaꞌam si surgaꞌ gaꞌ niyaꞌ tamananne.""
Bang takitebi ne puweblo Awrusalamin liput weꞌ meꞌ sundalu,na,kataꞌuhanbi weꞌ sōng tekka ne balaꞌnen.
Manjari meꞌ aꞌa malaꞌi si Yahudiyahin subey ne lahi pī si meꞌ kapunuhan.
Meꞌ malaꞌi diyalem puweblo Awrusalamin subey ne paluwas magdayiꞌ-dayiꞌ,duk meꞌ andang malaꞌi si luwasanin subey ne gaꞌi padiyalem pī dem puweblo.
Peggeꞌ miyaꞌan ne meꞌ ellew pangalegga Tuhan meꞌ aꞌahin,duk tinumanan ne kēmon tasulat dem kitabin.
Andūꞌ,makaꞌaseꞌ-aseꞌ teꞌed meꞌ mabettengin duk meꞌ maganak dikiꞌin laꞌi si meꞌ ellew īꞌ.
Peggeꞌ niyaꞌ iyan kasigpitan hadje tekka tuꞌu si lahat inin duk meꞌ aꞌanen tewwaꞌ mulkaꞌ Tuhanin.
Niyaꞌ siye matey binonoꞌ weꞌ meꞌ sundaluhin,duk sinduwehin siniggew duk binoꞌo hinang pilisu si kēmon kalahatan si dunya.
Duk puweblo Awrusalam inin pinagkaꞌat du weꞌ meꞌ kabangsahan seddili,duk gaꞌi siye usaꞌ bittuꞌu samantaꞌan gaꞌi pe jukup gantaꞌan pagbayaꞌ meꞌ bangsa seddilihin.""
Duk niyaꞌ iyan meꞌ tandaꞌ takite si mata ellewin duk si bulanin duk si meꞌ poteꞌanin.
Duk tuꞌu si dunya kaꞌumagadan iyan meꞌ kabangsa-bangsahanin duk gaꞌi siye magkataꞌu-taꞌu sabab begeddu tahikin duk meꞌ goyak mahadjehin.
Duk meꞌ aꞌahin agen matey hawal talewden duk hawal pagsusede sabab meꞌ balaꞌ inase-asede sōng matekka si dunyahin.
Peggeꞌ meꞌ bayuꞌan diyataꞌ langitin tahalaꞌ amban lugalden.
Manjari pagubus inin,"paꞌin si Isa,"kitede du ku,Anak Manusiyaꞌin,pitu dem inalak.
Takite meꞌ aꞌahin du sahayakun duk balakatku mahadjehin.
Na,bang nagnaꞌ ne umantag meꞌ pinaꞌinku inin,nengge kaꞌam duk patongas,peggeꞌ gaꞌi ne tiggel tinimbul ne teꞌed kaꞌam."
Ubus magdalilan si Isa si siye,paꞌinne,"
Pandogahanun bi kayu igirahin duk meꞌ kayu sinduwehin.
Bang takitebi numbuꞌ meꞌ dawennen,kataꞌuhanbi weꞌ sōng baytu panas ne.
Damikkiyan isab bang takitebi ne meꞌ pinaꞌinku ensiniꞌ miyaꞌan umantag,na,kataꞌuhanbi weꞌ tapit ne pagbayaꞌ Tuhan tuꞌu si dunyahin.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"gaꞌi pe ubus matey kēmon aꞌa kuweꞌitu inin,tekka ne meꞌ bakas pinaꞌinku inin.
Palabey hadja langitin duk dunyahin,saguwaꞌ bang bissākun asal gaꞌi usaꞌ.""
Subey kaꞌam papateng-pateng,"paꞌin si Isa."
Kaw iye luwal tapikilbin magadjak-adjak duk maginuman duk magsuse sabab kaꞌellumanbin.
Bu bessuwang tekka ellew pabalikkun,manjari tasaꞌut kaꞌam si kadupangan.
Peggeꞌ asal bessuwang tekka ellew miyaꞌan,kuweꞌ dalil tagen tabekkas,duk tewwaꞌ kēmon aꞌa si babew dunya inin.
Papateng-pateng kaꞌam teꞌed.
Subey kaꞌam luwal ngampun weꞌ karayaw pabasag Tuhanin ateybin supaya tasandalbi du kēmon miyaꞌan.
Ngampun kaꞌam karayaw gaꞌ niyaꞌ kaꞌiyaꞌanbi bang kaꞌam nengge si harapanku,Anak Manusiyaꞌin."
Kahabaꞌ ellew magtoloꞌ si Isa dem langgal mahadjehin,saguwaꞌ bang sangem,paluwas iye amban puweblo miyaꞌan duk laꞌi iye patennaꞌ si antag kūd Jaitun.
Duk salung-salung pe,pī ne kēmon aꞌahin si langgal hadje pakale si usihatnen.
Tapit ne pagkādjaꞌan meꞌ Yahudihin pamangande pan gaꞌi sinagetan pasuligin.
Pagkādjaꞌan miyaꞌan inēnan Kādjaꞌan Pangesseban.
Meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin,pinikil-pikil weꞌ de bang saꞌingge si Isa tapapateyde duk gaꞌi kataꞌuhan meꞌ aꞌahin.
Peggeꞌ talew siye si meꞌ aꞌahin.
Manjari paꞌasek nakuraꞌ seyitanin pu si Judas.
Iye inin si Judas Iskariyot,dambuwaꞌ meꞌ tindeg si Isa sampūꞌ duk duwehin.
Tahalaꞌ iye duk pī iye si meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk si meꞌ kapitan meꞌ guwaldiya si langgal hadjehin moꞌo siye magisun bang saꞌingge pamuddine si Isahin duk tasōnganne si siye.
Sinna teꞌed siye duk nanggup siye ngurungan iye sīn.
Magaweꞌ ne si Judas.
Manjari kemuwe miyaꞌan,miha ne iye waktu hāp panōngne si Isa supaya iye tasiggewde duk gaꞌi kataꞌuhan meꞌ aꞌahin.
Manjari taꞌabut ne kādjaꞌan pamangande pan gaꞌi sinagetan pasuligin.
Duk si ellew miyaꞌan subey meꞌ aꞌahin numbaliꞌ anak bili-bili kakande pangessebande masa pamaluwas Tuhan bangsaden amban kamatey laꞌi si lahat Misil awwalley.
Dinaꞌak weꞌ si Isa si Petros duk Yahiya,paꞌinne,"
Pī kaꞌam magpanyap kinakanten bi para si pagjamu-jamuhan Pangesseban inin."
Paꞌinde si iye,"
Tuwan,antag kami kabayaꞌannu magpanyapin?"
Paꞌinne si siye,"
Pagdiyalembi si puweblo,niyaꞌ iyan aꞌa tasampangbi magboꞌo komboꞌ isihan boheꞌ.
Nuhut kaꞌam iye pī si lumaꞌ padiyalemannen,duk paꞌinun bi si dapuꞌ lumaꞌin,'Dinaꞌak kew tinilew weꞌ guruhin bang antag koꞌ bilik pagjamu-jamuhanne duk meꞌ tindegnen para si Kādjaꞌan Pangessebanin.’
Manjari niyaꞌ iyan pakitehanne kaꞌam bilik luha laꞌi diyataꞌ lumaꞌ,"paꞌin si Isa."
Andang ne panyap bilik miyaꞌan.
Laꞌi kaꞌam maghatul kinakanten bi."
Manjari hap pī ne siye duk takitede laꞌi sa pangaka si Isa si siyehin.
Duk maghatul ne siye laꞌi kinakande para si pagjamu-jamuhan Pangessebanin.
Pagtekka ne waktu pagjamu-jamuhin,ningkoloꞌ ne si Isa duk meꞌ kawakilannen mangan.
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Asal iye hep teꞌed kinabayaꞌankun kapagtuhut kite bi mangan kinakan para si pagjamu-jamuhan Pangesseban inin meke ku nandal kabinasahan.
Peggeꞌ akahante kaꞌam,puwas inin gaꞌi ne ku mangan inin balik.
Meke ku mangan inin balik bang Tuhanin ne magbayaꞌ si meꞌ aꞌahin duk tuman ne bang ine asal hāti pagjamu-jamuhan inin."
Manjari ngeddoꞌ iye sawan duk pagubus iye magpasalamat,paꞌinne si siye,"
Eddoꞌun bi inin duk inumun bi maggantiꞌ-gantiꞌ.
Peggeꞌ akahante kaꞌam,tinagnaꞌan maꞌin,gaꞌi ne ku nginum balik boheꞌ ubas samantaꞌan gaꞌi pe Tuhanin magbayaꞌ si meꞌ aꞌahin."
Ubus,ngeddoꞌ iye pan duk pagubus iye magpasalamat si Tuhan,kinepak-kepak weꞌ ne bu pinangurung weꞌ ne si siye.
Paꞌinne,"
Pan inin barankun,paglillaꞌku sabab kaꞌam.
Hinangun bi inin supaya ku luwal taꞌessebbi."
Damikkiyan isab ubus siye mangan,pinangurung weꞌ ne sawanin duk paꞌinne,"
Ininum inin tandaꞌ janjiꞌ Tuhan si kaꞌam mabaꞌahuhin.
Bugtuꞌ janjiꞌ Tuhan inin sabab buꞌus lahaꞌkun para si kaꞌam.
Saguwaꞌ,payamanun bi,"paꞌin si Isa,"aꞌa sōng mamuddihan akuhin,saweꞌte bi du magtingkoloꞌ tuꞌu si lamisahan.
Aku inin,Anak Manusiyaꞌin,matey du ku peggeꞌ inin pangagantaꞌ Tuhan akuhin.
Saguwaꞌ makaꞌaseꞌ-aseꞌ teꞌed aꞌa mamuddihan akuhin."
Manjari magtilew-tilew siye bang sine enteꞌ siye magsakap mamuddihan iyehin.
Na,magsuweyan meꞌ tindeg si Isahin bang sine siye subey pinalangkewin.
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si siye,"
Tuꞌu si dunya,meꞌ sultanin magbayaꞌ teꞌed si meꞌ aꞌaden.
Duk meꞌ aꞌa taga kapatutin,kabayaꞌanden pinaꞌin weꞌ siye mangurung kahāpan si lahatin.
Saguwaꞌ kaꞌam subey gaꞌi magsa miyaꞌan.
Tamanan mabangsahan si kaꞌamin subey boꞌohannen kuweꞌ iye sali-salihin.
Duk nakuraꞌin subey tapikilne dinen kuweꞌ iye daraꞌakanin.
Sine teꞌ bangsahan,maningkoloꞌ mamanganin atawa manāgad iyehin?
Dumaꞌin ke maningkoloꞌ mamanganin?
Saguwaꞌ aku inin tuꞌu ku si kaꞌam kuweꞌ daraꞌakan. 
"
Kaꞌam ne iyan maneteg si akuhin bisan dem meꞌ kasusehanku.
Aku inin kaꞌurungan kapatut weꞌ Samaku Tuhanin magbayaꞌ si pasōngan.
Damikkiyan isab urungante kaꞌam kapatut magbayaꞌ.
Magtuhut kite bi magkakanan laꞌi dem pagsultananku.
Duk patingkoloꞌku du kaꞌam si meꞌ paningkoloꞌan bangsahan duk magbayaꞌ kaꞌam si sampūꞌ duk duwe bangsa tubuꞌ Israꞌilin."
Manjari paꞌin si Isa pu si Petros,"
Simon,pakale kew.
Bakas kaꞌam pāku nakuraꞌ seyitanin sinuleyan bang taboꞌone ke kaꞌam si kalaꞌatan.
Panuleyannen kuweꞌ paley bang tinahapan duk pinagseddili buwasin duk apanen.
Saguwaꞌ bakas kew ampunanku si Tuhan,Simon,karayaw teteg sandelnu si akuhin.
Tayikutannu du ku,saguwaꞌ pagbalik ne kew si aku,pahagetun sandel meꞌ pungtinaꞌinun."
Paꞌin si Petros,"
Tuwan,gaꞌi kew tayikutanku.
Bang kew kinalabusu nuhut ku kaꞌu.
Bang kew pinapatey,maglillaꞌ ku isab pinapatey basta magtuhut kite."
Paꞌin si Isa,"
Akahante kew Petros,gaꞌi pe makatingkowak manukin sangem inin,kapamasuwey ne kew mintellu weꞌ gaꞌi ku kataꞌuhannu."
Paꞌin si Isa pe si siye,"
Matuꞌuhin pangandaꞌakku kaꞌam malumengnganin,gaꞌi magboꞌo pitaka atawa bāg atawa tehompaꞌ,niyaꞌ ke kulang si kaꞌam?""
Gaꞌ,"paꞌinde.
Manjari paꞌinne si siye,"
Saguwaꞌ kuweꞌitu,bang niyaꞌ sīnbi duk semmek pagsayinanbi,boꞌohun bi si paglengngananbi.
Duk manggaꞌ niyaꞌ barungnen,ambat pabellihanne jaketnen pamelline barung.
Peggeꞌ akahante kaꞌam,subey tinumanan tasulat dem kitab sabab akuhin.
Pinaꞌin hep laꞌi sabab aku,'Pinalamud iye si meꞌ aꞌa ngalanggalan saraꞌ.’
Sōng ne taꞌabut katumanne inin."
Manjari paꞌinde,"
Tuwan,payamanun,niyaꞌ tuꞌu duwe barung."
Sarang ne iyan,"paꞌinne.
Manjari paluwas si Isa amban puweblo hap pī si kūd Jaitun sa hinangannen.
Patuhut meꞌ tindegnen si iye.
Pagtekkane laꞌi si lugal papīhannen,paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Māku-māku kaꞌam si Tuhan supaya kaꞌam gaꞌi taboꞌo weꞌ sassat."
Ubus patala-tala iye amban siye,talahannen niyaꞌ meꞌ limempūꞌ deppe duk laꞌi nengge iye si tuꞌutne ngampun si Tuhan.
Paꞌinne,"
O Ammaꞌ.
Bang kew mabayaꞌ,daꞌa ku pasagadanun bininasa.
Saguwaꞌ dumaꞌin tinuhutin kinabayaꞌankun saguwaꞌ kinabayaꞌannun."
Manjari niyaꞌ pabagala si iye dambuwaꞌ malaꞌikat amban surgaꞌ ngurungan iye basag.
Peggeꞌ dukka teꞌed ateynen,ngampun teꞌed iye manamal,hangkan songotnen kuweꞌ lahaꞌ mettak-mettak si bulak.
Ubus iye ngampun,kuwat iye duk balik iye pī si meꞌ tindegnen.
Takitene siye kapatuli peggeꞌ pannahan siye hawal dukkaden.
Paꞌinne si siye,"
Weꞌey kaꞌam tuli?
Kuwat kaꞌam duk māku-māku kaꞌam si Tuhan supaya kaꞌam gaꞌi taboꞌo weꞌ sassat."
Sasangne pe mamissāhin,banes aꞌa tekka.
Panuhutanden si Judas,dangan si meꞌ sampūꞌ duk duwe tindeg si Isahin.
Patapit si Judas duk inūk weꞌ ne si Isa.
Paꞌin si Isā si iye,"
Kuweꞌ inin ke,Judas,pamuddinu Anak Manusiyaꞌin?"
Pagtahāti meꞌ tindeg si Isa mapaliput si iyehin bang ine sōng hininang meꞌ aꞌahin,paꞌinde pu si Isa,"
Tuwan,guna kami ne ke barung kamihin?"
Duk dangan siye,pineddang weꞌ ne daraꞌakan imam nakuraꞌin duk butas tayingene kanawanin.
Saguwaꞌ paꞌin si Isa,"
Sarang ne iyan."
Manjari inantan weꞌ ne tayinge daraꞌakanin duk kawuliꞌan weꞌ ne.
Sinduwe meꞌ aꞌa mapī maniggew si Isahin,meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin,duk meꞌ kapitan guwaldiya si langgal hadjehin,duk meꞌ bahiꞌ meꞌ Yahudihin.
Paꞌin si Isa si siye,"
Weꞌ kannalbi mundu ku hangkan kaꞌam pitu niggew aku magbarung duk magboꞌo meꞌ kakakal?
Ellew-ellew laꞌi ku si kaꞌam dem langgal hadjehin,bu gaꞌ ku siggewbi.
Saguwaꞌ iye ne inin waktu pinasukuꞌ si kaꞌamin duk ku tasiggewbi,duk inin isab waktu pagbayaꞌ nakuraꞌ seyitanin."
Manjari siggewde si Isa duk boꞌode tahalaꞌ hap pī si lumaꞌ imam nakuraꞌin.
Si Petros paturul pu si Isa saguwaꞌ patala-tala.
Makellum meꞌ sundaluhin ebbut si tengngaꞌ lame lumaꞌ imam nakuraꞌin duk magtingkoloꞌ siye paliput.
Ningkoloꞌ isab si Petros patuhut si siye.
Manjari takite iye weꞌ dambuwaꞌ dende daraꞌakan sasangne maningkoloꞌ-ningkoloꞌ dem kasinagan ebbutin.
Dinendengan iye weꞌ dendehin duk paꞌinne,"
Aꞌa inin saweꞌ si Isa du isab."
Saguwaꞌ masuwey si Petros,paꞌinne,"
Dende,gaꞌi iye kataꞌuhanku."
Gaꞌ du tiggel niyaꞌ dambuwaꞌ lella ngite iye duk paꞌinne,"
Saweꞌde du kew isab."
Saguwaꞌ paꞌin si Petros,"
Dumaꞌin,ella."
Paglabey niyaꞌ da ora,niyaꞌ ne isab seddili makatīk si Petros duk paꞌinne,"
Kataꞌuhanku aꞌa inin asal bennal saweꞌne du isab.
Peggeꞌ aꞌa Jalil du iye inin."
Saguwaꞌ paꞌin si Petros,"
Lella,gaꞌi kataꞌuhanku bang ine pinaꞌinnu iyan."
Magtawus tingkowak manukin sasangne pe mamissāhin.
Manjari pahaleng si Isa duk pinayaman weꞌ ne si Petros,duk taꞌesseb weꞌ si Petros bakas pinaꞌin si Isa si iyehin,"
Gaꞌi pe makatingkowak manukin sangem inin,kapamasuwey ne kew mintellu weꞌ gaꞌi ku kataꞌuhannu."
Manjari tahalaꞌ si Petros duk magtangis teꞌed iye.
Hinang dagey si Isa weꞌ meꞌ aꞌa mamanteyan iyehin,duk pinapeddiꞌan weꞌ de.
Binennesan pe weꞌ de luwenen duk sinampak weꞌ de duk tilewde iye,paꞌinde,"
Untukun koꞌ,sine manampak kaꞌuhin?"
Duk ekka pe bissāde seddili pamaꞌiyaꞌde iye.
Pagsalung ne,magtipun meꞌ kabahiꞌanin duk meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin.
Siye meꞌ kakunsihalan mangahukumin.
Binoꞌo si Isa pinaharap si siye.
Paꞌinde pu si Isa,"
Akahanun kami bang asal kaꞌu ne Almasihin."
Paꞌin si Isa si siye,"
Bisan kaꞌam akahanku,gaꞌi du ku kahagadbi.
Duk bang niyaꞌ tilewku si kaꞌam,gaꞌi du kaꞌam nambung. Manjari kēmon kakunsihalanin kuwat duk binoꞌo weꞌ de si Isa pī paharap pu si Pilatus.
Pagtekkade laꞌi,tinuntutan si Isa weꞌ de.
Paꞌinde,"
Takuhi kami aꞌa inin nimboꞌohan bangsa kamihin nguntarahan gubelnohin.
Gaꞌi daꞌakne meꞌ aꞌahin magbayed sukey si Sultan Nakuraꞌin.
Duk paꞌinne pe weꞌ iye koꞌ Almasihin,hātinen,tapeneꞌ Tuhan magsultanin."
Tilew Pilatus iye,paꞌinne,"
Sultan meꞌ Yahudihin ke kew?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Iye du pinaꞌinnu iyan."
Paꞌin Pilatus si meꞌ nakuraꞌ imamin duk si meꞌ aꞌa mabanesin,"
Gaꞌ niyaꞌ takasuwaꞌku duse aꞌa inin."
Saguwaꞌ pasegeꞌ teꞌed siye,paꞌinde,"
Magsasew iye si meꞌ aꞌahin sabab toloꞌnen.
Tinagnaꞌan weꞌ ne pagtoloꞌnen laꞌi si lahat Jalil,duk magtoloꞌ isab iye si tibuꞌukan Yahudiya,duk kuweꞌitu tiyaꞌ ne isab iye tuꞌu si Awrusalam."
Pagkale Pilatus inin,paꞌinne,"
Aꞌa Jalil ke aꞌa inin?""
Aweꞌ,"paꞌinde.
Pagkataꞌuhan Pilatus weꞌ si Isa amban lahat diyalem pagsultanan si Herod,dinaꞌak weꞌ ne si Isa binoꞌo pī pu Sultan Herod,peggeꞌ sābu laꞌi iye si Awrusalam masa miyaꞌan.
Pagkite si Herod si Isa,kēgan teꞌed iye peggeꞌ tiggel ne kabayaꞌne mangite iyehin.
Ekka aka-aka bakas takalene sabab si Isa duk bayaꞌ iye ngite hinangan balakat hinangne.
Hangkan tiggel panilew-nilewne si Isahin,saguwaꞌ gaꞌ si Isa nambung.
Manjari meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin patapit pī duk pinabasag weꞌ de panuntutde si Isahin.
Manjari hinang dagey si Isa weꞌ si Herod duk meꞌ sundalunen duk diniyawaꞌan weꞌ de.
Pinasemmekan iye weꞌ de juba tanam manamal,ubus bu daꞌak si Herod ne iye binoꞌo balik pī pu si Pilatus.
Ellew miyaꞌan magbagay ne Pilatus duk si Herod.
Matuꞌuhin magbanta hep siye.
Manjari tinawag weꞌ Pilatus patipun meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk meꞌ bahiꞌin duk meꞌ aꞌahin.
Paꞌinne si siye,"
Binoꞌo weꞌ bi aꞌa inin pitu si aku duk paꞌinbi weꞌ katimboꞌohan weꞌ ne meꞌ aꞌahin nguntarahan gubelnohin.
Bakas ne iye paliksaꞌku tuꞌu si panaꞌananbi,saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ kasuwaꞌku duse aꞌa inin kuweꞌ panuntutanbi iyehin.
Duk bisan si Herod damikkiyan du isab,peggeꞌ daꞌakne ne iye binoꞌo balik pitu si kite bi.
Pastiꞌ teꞌed weꞌ gaꞌ niyaꞌ laꞌat tahinang aꞌa inin talep pamapateyan iye.
Hangkan daꞌakku hadja iye ilubakan ubus bu paluwasku ne iye."
Hangkan miyaꞌan paꞌin Pilatus,peggeꞌ iye addatnen,kahabaꞌ tahun bang magkādjaꞌan meꞌ Yahudihin inēnande Kādjaꞌan Pangessebanin,maluwas iye si meꞌ aꞌahin dambuwaꞌ pilisu.)
Pagkale meꞌ aꞌahin pinaꞌin si Pilatus miyaꞌan,magkalolop siye kēmon,paꞌinde,"
Papateyun aꞌa iyan!
Barabbas kabayaꞌan kami pinaluwasin."
Si Barabbas inin tahan dem kalabusu peggeꞌ bakas iye nuhut meꞌ aꞌa nguntarahan gubelnohin laꞌi dem puweblo Awrusalam,duk makapapatey iye aꞌa.)
Bayaꞌ si Isa paluwas Pilatus hangkan ngalingan iye balik si meꞌ aꞌahin.
Saguwaꞌ magkalolop siye,paꞌinde,"
Lansangun iye diyataꞌ olom.
Lansangun iye diyataꞌ olom."
Kamintellunen paꞌin Pilatus si siye,"
Weꞌey,ine laꞌat tahinangnen?
Gaꞌ niyaꞌ takasuwaꞌku dusene talep pamapateyan iye.
Hangkan daꞌakku hadja iye ilubakan ubus bu paluwasku ne iye."
Saguwaꞌ pasegeꞌ teꞌed siye duk magkalolop ne paꞌin weꞌ subey si Isa ilansang diyataꞌ olom.
Ujudnen tatuhut du kinabayaꞌanden.
Hangkan ngalaboꞌ hukuman Pilatus weꞌ subey tinuhut kinabayaꞌanden.
Pinaluwas weꞌ ne aꞌa pinākude pinaluwasin,aꞌa kinalabusu sabab pangatune si gubelnohin duk sabab pamapateynen.
Saguwaꞌ si Isa sinōngan weꞌ ne si meꞌ sundalu duk tahinang kinabayaꞌan meꞌ aꞌahin.
Manjari binoꞌo ne weꞌ de si Isa lumengngan tudju pī si lugal pangalansangan iyehin.
Sasangde si lān,niyaꞌ tasampangde aꞌa amban lahat Kirene,ēnnen si Simon.
Bakas amban lahat diyataꞌ iye balik pī si puweblo.
Ginagahan iye weꞌ meꞌ sundaluhin duk dinaꞌak pinanangkit si iye olom sōng pangalansangan si Isahin,dinaꞌak binoꞌo si dambulihan si Isa.
Banes teꞌed aꞌa patuhut pu si Isa sampay niyaꞌ meꞌ dende magtangis duk magmatey sababne.
Pahaleng si Isa duk paꞌinne si siye,"
O meꞌ dende Awrusalam,daꞌa ku pagtangisanun bi.
Iye pagtangisanun bi dibin duk meꞌ anakbin.
Peggeꞌ niyaꞌ iyan meꞌ ellew tekka si pasōngan,paꞌin meꞌ aꞌahin,'Hāp sukud meꞌ dende manggaꞌi manganakin duk meꞌ dende manggaꞌ bakas manganak duk magpasusuhin.’
Duk suknaꞌan meꞌ aꞌahin iyan diden,paꞌinde,'Weꞌey pe ku gaꞌi tahanan punu inin.
Weꞌey pe ku gaꞌi lekkeban kūd inin.’
Peggeꞌ,"paꞌin si Isa,"bang kuweꞌ inin hininangde si aꞌa manggaꞌ niyaꞌ dusenen,pasōng pe iyan hininangden si meꞌ aꞌa taga dusehin si meꞌ ellew īꞌ."
Niyaꞌ isab duwangan aꞌa seddili amban si Isa binoꞌo weꞌ de pinapatey.
Duwangan miyaꞌan bakas ngalanggalan saraꞌ.
Pagtekkade laꞌi si lugal ēnande"
Bungkug,"ilansang weꞌ de si Isa diyataꞌ olom bu pinatengge weꞌ de olomin.
Ilansang isab weꞌ de duwangan ngalanggalan saraꞌin si olomde.
Dambuwaꞌ olomin patenggede si kanawanan si Isa duk dambuwaꞌin si bibanganne.
Ngampun si Isa si Tuhan para si meꞌ mangalansang iyehin,paꞌinne,"
O Ammaꞌ,ampunun siye peggeꞌ gaꞌi tahātide hininangde inin."
Meꞌ sundaluhin maglegot pagbahagiꞌde meꞌ semmek si Isahin.
Sasang meꞌ aꞌa magtengge malaꞌihin mayam-mayam,meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudihin,pinagudjiꞌan si Isa weꞌ de duk binissāhan.
Paꞌinde,"
Tatabangne meꞌ aꞌa seddilihin,ambat tabangne dinen bang asal bennal iye Almasihin,tapeneꞌ Tuhan magsultanin."
Hinang dagey isab iye weꞌ meꞌ sundaluhin.
Patapit siye pī duk sinōngan iye weꞌ de ininum pamaꞌinum iye.
Duk paꞌinde,"
Bang sultan meꞌ Yahudihin kew,tabangun dinun."
Duk niyaꞌ sinulat si olom diyataꞌan kōkne pinaꞌin,"
Inin sultan meꞌ Yahudihin."
Binissā-bissāhan isab si Isa weꞌ dangan meꞌ aꞌa ngalanggalan saraꞌ ilansangin,paꞌinne,"
Dumaꞌin ke kew Almasihin.
Na,timbulun be dinun duk sampay kami isab."
Saguwaꞌ inamāhan iye weꞌ saweꞌnen,paꞌinne,"
Weꞌey kew missā sa iyan?
Weꞌ gaꞌi kew talew si Tuhan?
Saliꞌ-saliꞌ hep hukuman si kitehin bi tellungan.
Saguwaꞌ kite duwangan patut kite pinapatey kuweꞌ inin peggeꞌ inin tumbas meꞌ hinanganten.
Saguwaꞌ aꞌa inin gaꞌ niyaꞌ laꞌat tahinangne."
Manjari paꞌinne pu si Isa,"
O Isa,daꞌa ku kayipatanun bang ne kew magsultan."
Paꞌin si Isa si iye,"
Sabennal akahante kew,ellew inin du,laꞌi kite magtuhut si surgaꞌ."
Paglettu ellew ne,ngalindem mata ellewin duk maglindem dem tibuꞌukan lahat miyaꞌan sampay lisag tellu kohapin.
Duk garet isab paduwe semmek subuk hinang ellig dem langgal hadjehin.
Manjari ngalingan si Isa papales,paꞌinne,"
O Ammaꞌ,sōnganku niyawakun si antanannu."
Pagubus inin bissāne,bekkat ne napasnen.
Pagkite kapitan meꞌ sundaluhin maꞌumantag miyaꞌan,pinudji weꞌ ne Tuhanin duk paꞌinne,"
Asal aꞌa hāp teꞌed aꞌa inin!"
Duk kēmon aꞌa malaꞌi magtipun mamayamin,pagkitede maꞌumantag miyaꞌan,hap lumaꞌ siye neppak-neppak dākanden peggeꞌ dukka siye manamal.
Kēmon meꞌ bagay si Isahin,sampay meꞌ dende manuhut iye amban Jalilin,laꞌi siye nengge patala-tala duk takitede kēmon bakas maꞌumantagin. 
-Niyaꞌ aꞌa laꞌi inēnan si Yusup amban puweblo Arimati,laꞌi si lahat Yahudiya.
Aꞌa hāp iye duk bentel kawul-piꞌilnen.
Inagad-agad weꞌ ne katuman meꞌ paꞌalan sabab pagbayaꞌ Tuhanin.
Dangan iye si meꞌ kakunsihalanin,saguwaꞌ gaꞌ iye patuhut si meꞌ pikilande duk hinangande pamapateyde pu si Isahin.
Si Yusup inin pī pu si Pilatus duk pināku weꞌ ne bangkey si Isahin.
Manjari ilebbes ne weꞌ ne duk sinaput weꞌ ne.
Ubus bu pinabāk weꞌ ne diyalem lingab ilowangan dem batu gaꞌ pe bakas pangubulan.
Kohap Jumaꞌat ne miyaꞌan,duk seddep ne ellewin.
Iye ne miyaꞌan tagnaꞌan ellew liꞌihin.
Meꞌ dende manuhut si Isa amban Jalilin,paturul pu si Yusup duk takitede kubulin duk bang saꞌingge pamettadne si Isahin diyalem kubul.
Manjari hap lumaꞌ ne siye manyap meꞌ laksiꞌ duk meꞌ isellan bengngi pangalaksiꞌde bangkey si Isahin.
Pagellew liꞌi ne,pahali siye sa pangandaꞌakan saraꞌin.
Subu-subu ellew Ahadin,hap pī meꞌ dende miyaꞌan si kubul moꞌo meꞌ laksiꞌ pinanyapden.
Pagtekkade laꞌi,takitede weꞌ ubus ne iligidan batu bakas panampeng lingabin.
Padiyalem siye saguwaꞌ takitede weꞌ gaꞌ ne laꞌi bangkey si Isahin.
Gaꞌi siye magkataꞌu-taꞌu sabab miyaꞌan.
Manjari bessuwang niyaꞌ nengge si bihingde duwangan lella,semmekden makasilew manamal.
Kadahitan teꞌed meꞌ dendehin duk pakusu siye.
Saguwaꞌ paꞌin meꞌ lellahin si siye,"
Weꞌey pihabi aꞌa maꞌellumin tuꞌu si pangubulande meꞌ aꞌa mateyin?
Gaꞌ ne tuꞌu si Isa.
Ubus ne iye ellum balik.
Essebun bi pinaꞌinne si kaꞌamin palaꞌine pe si Jalilin.
Paꞌinne hep weꞌ iye,Anak Manusiyaꞌin,sinōngan du pī si antanan meꞌ aꞌa dusehan duk lansangde iye diyataꞌ olom duk katellu ellewnen ellum du iye balik."
Manjari taꞌesseb weꞌ meꞌ dendehin meꞌ bakas binissā si Isa miyaꞌan.
Tahalaꞌ siye amban kubulin duk hap lumaꞌ ne siye.
Inaka weꞌ de kēmon inin si meꞌ tindeg si Isa sampūꞌ duk dambuwaꞌin duk si kēmon meꞌ tindeg si Isa sinduwehin.
Meꞌ dende inin disi Mariyam,dende amban Magdalahin,si Joꞌanna,duk si Mariyam isab,saꞌi si Yakubin,duk niyaꞌ isab meꞌ dende seddili saweꞌde.
Siye inin mangakahan meꞌ tindeg kawakilan si Isahin sabab takiteden.
Saguwaꞌ meꞌ kawakilanin,gaꞌ kinahagad weꞌ de inaka meꞌ dendehin peggeꞌ paꞌinde meꞌ koto-koto hadja miyaꞌan.
Saguwaꞌ paghulangkad si Petros magubas pī si kubul.
Pagtekkane laꞌi,pakokkoꞌ iye pasīp diyalem lingabin.
Luwal takitene malaꞌihin meꞌ saputin.
Manjari tahalaꞌ iye hap lumaꞌ,ulaliꞌ teꞌed sabab bakas maꞌumantagin.
Ellew miyaꞌan du isab niyaꞌ duwangan tindeg si Isa maglengngan hap pī si kalumaꞌan inēnan Emmaus,niyaꞌ sampuk-dambuwaꞌ kilumetro talahannen amban Awrusalam.
Magbissā-bissā siye si lān sabab meꞌ bakas maꞌumantag baꞌahu miyaꞌan.
Sasangde magbissā-bissāhin,pī si Isa patapit duk patuhut iye si siye.
Takitede iye saguwaꞌ gaꞌ takilalede si Isa.
Paꞌinne si siye,"
Ine pagbissā-bissābi miyaꞌan sasangbi malumengnganin?"
Padeheng siye duk takite si bantuk luwe duwanganin weꞌ suse siye.
Manjari dangan siye,ēnnen si Kelopas,nambung,paꞌinne,"
Weꞌ gaꞌi kataꞌuhannu maꞌumantag si Awrusalam baꞌahu miyaꞌan,bu kēmon aꞌa laꞌi ngataꞌu?""
Weꞌey,ine maꞌumantagin?"paꞌin si Isa."
Maꞌumantag pu si Isahin be,aꞌa Nasaretin,"paꞌinde."
Si Isa inin nabi balakatan si matahan Tuhan duk meꞌ aꞌahin kēmon.
Taga balakat iye si meꞌ bissānen duk si meꞌ hinangannen.
Sinōngan iye weꞌ meꞌ nakuraꞌ meꞌ imam kamihin duk meꞌ nakuraꞌ lahat kamihin pī si gubnulin duk ilaboꞌan iye hukuman pinapatey,ubus bu ilansang iye weꞌ de diyataꞌ olom duk iye matey.
Bu asal ase-ase kami teꞌed miyaꞌan,weꞌ iye ne pinapitu Tuhan mamaluwas meꞌ tubuꞌ Israꞌilin.
Aweꞌ,duk dumaꞌin hadja miyaꞌan,saguwaꞌ tellum bahangi ne kuweꞌitu kemuwe pamapateyde iyehin.
Duk niyaꞌ isab meꞌ dende saweꞌ kamihin,niyaꞌ inaka weꞌ de si kami makaꞌulaliꞌ kami teꞌed.
Ensiniꞌ salung,subu-subu pe,hap pī koꞌ siye si kubul si Isa.
Saguwaꞌ gaꞌ ne koꞌ laꞌi baran si Isahin,duk paꞌinde weꞌ niyaꞌ koꞌ takitede pabagala meꞌ malaꞌikat magpaꞌin si siye weꞌ ellum ne koꞌ si Isa.
Manjari sinduwe meꞌ saweꞌ kamihin hap pī si kubul,duk takitede sa pinaꞌin meꞌ dendehin.
Saguwaꞌ si Isa gaꞌ du isab takitede."
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Babbal pahāp kaꞌam iyan.
Weꞌey gaꞌi kahagadbi kēmon pinaꞌin meꞌ kanabihan dem kitabin?
Paꞌin meꞌ kanabihanin hep weꞌ Almasihin subey dahuꞌ makalabey kabinasahan meke iye magsultan si kēmon-kēmonin."
Manjari pinahāti weꞌ si Isa si siye kēmon sinulat dem kitab sabab iyehin.
Tinagnaꞌan weꞌ ne amban meꞌ tasulat si Musahin hap pī si meꞌ tasulat meꞌ kanabihanin kēmon.
Pagtapit ne siye si kalumaꞌan papīhanden,si Isa magmā-mā kuweꞌ sōng patalus,saguwaꞌ inohotan teꞌed iye weꞌ de,paꞌinde,"
Tuꞌu ne kew dahuꞌ si kami peggeꞌ iyuꞌ ne kohap teꞌed.
Sōng lindem ne."
Hangkan padiyalem ne si Isa nuhut siye.
Manjari inin,paglaꞌi siye magtingkoloꞌ sōng mangan,ngeddoꞌ si Isa pan duk magpasalamat iye si Tuhan,ubus bu kinepak-kepak weꞌ ne duk pinangurung weꞌ ne si siye.
Bessuwang hadja takilalede ne si Isa.
Saguwaꞌ magtawus iye lanyap amban bihingde.
Manjari magbissā-bissā siye duwangan,paꞌinde,"
Hangkan du hatiꞌ landuꞌ kēgten sābune mamissā si kite si lānin,pagpahātine kitab si kitehin."
Kuwat siye duꞌun-duꞌun duk balik siye hap Awrusalam.
Pagtekkade laꞌi,takasuwaꞌde tindeg si Isa sampūꞌ duk dambuwaꞌin magtipun-tipun duk meꞌ sinduwehin.
Paꞌinde si duwanganin,"
Asal ellum ne teꞌed balik Panuhutanin duk bakas pakite iye pu si Simon."
Manjari magsuwi-suwi isab duwanganin sabab malumabey si siye si lānden,duk bang saꞌingge pakakilalede pu si Isahin.
Paꞌinde weꞌ pangilalehande iyehin pangepak-ngepakne panin.
Sasang magsuwi-suwi pe duwanganin,bessuwang si Isa laꞌi nengge si tengngaꞌde.
Duk paꞌinne si siye,"
Karayaw sanyang kaꞌam."
Takeddut siye duk kadahitan siye peggeꞌ kannalde panyataꞌ takitede miyaꞌan.
Saguwaꞌ paꞌinne si siye,"
Weꞌey kaꞌam takeddut duk weꞌey pe kaꞌam duwe-duwehan?
Payamanun bi meꞌ tangankun duk meꞌ bettiskun.
Asal aku hep ituꞌ.
Antanun bi be ku duk kataꞌuhanbi weꞌ dumaꞌin ku ituꞌ panyataꞌ.
Peggeꞌ panyataꞌin gaꞌ hep niyaꞌ baranne.
Saguwaꞌ aku inin takitebi du weꞌ niyaꞌ baranku."
Paꞌinne inin duk pinakitehan weꞌ ne si siye meꞌ tangannen duk meꞌ bettisnen.
Saguwaꞌ kuweꞌ kahunitan siye kahagad weꞌ asal toꞌo miyaꞌan,peggeꞌ kēgan teꞌed siye duk ulaliꞌ siye.
Manjari paꞌinne si siye,"
Niyaꞌ ke tuꞌu kinakan ine-ine?"
Sinōngan iye weꞌ de dambuwaꞌ kenna tinunuꞌ.
Ineddoꞌ weꞌ ne duk kinakan weꞌ ne si matahande.
Puwas miyaꞌan,paꞌinne si siye,"
Iye ne hep inin bakas pinaꞌinku si kaꞌam matuꞌuhin,masa pagtuhut-tuhutten bi pe.
Paꞌinku hep weꞌ subey du tinumanan kēmon bakas tasulat sabab akuhin,iye tasulat dem saraꞌ si Musahin duk tasulat meꞌ kanabihanin duk dem kitab Jabur.
Na,meꞌ maꞌumantag si aku miyaꞌan,katumanan ne meꞌ tasulatden."
Manjari inurungan siye pikilan supaya tasabutde kitabin,duk paꞌinne si siye,"
Iye inin tasulat dem kitabin,weꞌ Almasihin subey nandalan kabinasahan sampay pinapatey duk katellu ellewnen puwas kamateynen ellum balik.
Tasulat isab laꞌi weꞌ subey minahalayak si meꞌ aꞌa amban kēmon kabangsa-bangsahan weꞌ bang pagsusunande duk lebbahande meꞌ duseden,ampun Tuhanin du siye sabab tahinang Almasihin.
Duk subey nagnaꞌ minahalayak tuꞌu si Awrusalam.
Peggeꞌ kaꞌam ne teꞌed bakas mangite meꞌ maꞌumantag si akuhin,hangkan subey kaꞌam manaksiꞌin,"paꞌin si Isa. 
"
Duk papituku du si kaꞌam,"paꞌinne,"pananggup Samaku Tuhanin.
Hangkan daꞌa dahuꞌ kaꞌam usaꞌ amban puweblo Awrusalam inin samantaꞌan gaꞌi pe kaꞌam paꞌasekan balakat amban Tuhanin."
Manjari binoꞌo siye weꞌ ne paluwas amban Awrusalam hap pī si antag kalumaꞌan Betani.
Pagtekkade laꞌi,pinadiyataꞌ weꞌ ne meꞌ tangannen māku-mākuhan siye kahāpan amban Tuhan.
Sasangne pe mamāku-māku si Tuhanin,tahalaꞌ ne iye amban siye duk paꞌangkat iye hap surgaꞌ.
Pasujud siye pu si Isa laꞌi,ubus bu balik ne siye hap Awrusalam.
Kēgan teꞌed siye manamal,duk luwal siye laꞌi dem langgal hadjehin mudji Tuhanin.
Gaꞌ pe dunya inin pinapanjari asal andang ne Lapalin.
Lapalin magdambuwaꞌ duk Tuhanin duk Lapalin Tuhanin ne.
Kemuwe awwalley Lapalin duk Tuhanin dambuwaꞌ du.
Kēmon-kēmonin pinapanjari weꞌ Lapalin amban pangandaꞌakan Tuhanin.
Gaꞌ niyaꞌ pinapanjari bisan ine tuꞌu dem alam inin bang dumaꞌin amban Lapalin.
Lapalin asal poꞌon umulin duk umul inin mangurung dantaꞌ si pikilan manusiyaꞌin.
Dantaꞌ inin ninag dem kalindeman duk dantaꞌin gaꞌi teꞌed tapalem weꞌ lindemin.
Manjari,niyaꞌ aꞌa kawakilan weꞌ Tuhanin,ēnnen Yahiya.
Dinaꞌak iye weꞌ Tuhanin pitu magaka sabab dantaꞌ inin,supaya kēmon aꞌahin makakale inakanen duk kahagad.
Dumaꞌin Yahiya dantaꞌ inin.
Saguwaꞌ akane mapituhin magaka-aka sabab dantaꞌin.
Dantaꞌ mabennal inin,hātinen Lapalin,tiyaꞌ ne pitu si dunya ngurung dantaꞌ si pikilan manusiyaꞌin kēmon.
Saguwaꞌ bisan ne Lapalin tuꞌu si dunya duk pinapanjari hep weꞌ ne dunyahin,gaꞌ du Lapalin takilale weꞌ meꞌ aꞌa si dunyahin.
Pitu iye si lahatne,saguwaꞌ gaꞌ iye tinayimaꞌ weꞌ bangsanen.
Saguwaꞌ sine-sine nayimaꞌ Lapalin duk makahagad si iyehin,urunganne siye kapatut manjari meꞌ anak Tuhanin.
Tahinang siye anak Tuhanin dumaꞌin kuweꞌ paganak manusiyaꞌ atawa amban kabayaꞌan manusiyaꞌ atawa amban napsu manusiyaꞌ.
Saguwaꞌ tahinang siye anak Tuhanin amban kabayaꞌan Tuhanin.
Manjari,Lapalin palahil tuꞌu si dunya taga baran manusiyaꞌ duk patennaꞌ diyaleman manusiyaꞌ.
Kēmon lasa duk bennal laꞌi si iye.
Takite kami balakatnen duk sahayanen,duk balakatne duk sahayane inin talep si iye peggeꞌ iye Anak Tuhan dambuwaꞌ-buwaꞌin.
Si Yahiya magaka-aka sabab Lapalin.
Missā iye papales,paꞌinne,"
Iye ne hep inin bakas inakaku si kaꞌamin,paꞌinku,'Niyaꞌ pitu dambuli amban aku.
Pasōng iye langkew amban aku peggeꞌ gaꞌ pe ku inanakan,asal andang ne iye.’
Iye inin inaka Yahiyahin.
Peggeꞌ laꞌi si Lapalin kēmon lasahin,kite bi kēmon makahampit isab lasanen duk tabangnen.
Lasanen duk tabangnen pinagtamba-tamba si kite bi.
Saraꞌ Tuhanin pinasampay si manusiyaꞌ weꞌ si Musa,saguwaꞌ lasa Tuhanin duk bennalin pinangurung si manusiyaꞌ weꞌ Isa Almasi,iye inēnan Lapal Tuhanin.
Gaꞌ niyaꞌ bakas ngite Tuhanin.
Saguwaꞌ pinakataꞌu Tuhanin si manusiyaꞌ weꞌ Anakne dambuwaꞌ-buwaꞌin,peggeꞌ asal Tuhan du iye duk magdambuwaꞌ iye duk Samanenanjari niyaꞌ meꞌ aꞌa pī pu si Yahiya sābune magpandi meꞌ aꞌa si lipag boheꞌ Jordan,si kalumaꞌan Betani.
Dambuwaꞌ ellew niyaꞌ meꞌ imam duk meꞌ tabang meꞌ imamin dinaꞌak weꞌ meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudi si puweblo Awrusalamin hap pī pu Yahiya nilew iye bang sine iye.
Gaꞌ magellig-ellig Yahiya saguwaꞌ magbennal teꞌed iye,paꞌinne,"
Dumaꞌin ku Almasihin.""
Na,sine kew?"paꞌinde."
Si Eliyas ke kew?"
Paꞌin Yahiya,"
Dumaꞌin."
Paꞌin meꞌ imamin,"
Kaꞌu ke nabi inagad-agad bangsate bi Israꞌilin?"
Nambung Yahiya,"
Dumaꞌin."
Manjari paꞌinde si iye,"
Akahanun kami bang sine kew teꞌed.
Subey kami akahannu supaya niyaꞌ pangaka kami si meꞌ mangandaꞌak kami mapituhin.
Ine paꞌinnu sabab dinun?"
Sambung Yahiyahin saliꞌ du teꞌed kuweꞌ bakas tasulat Nabi Isaya dem kitabin.
Paꞌin Yahiya,"
Aku aꞌa maglingan papales dem lahat makagindew-gindewin.
Paꞌinku: Pabentelun bi lān sōng palabeyan Tuhanin."
Meꞌ imam inin bakas dinaꞌak pī weꞌ meꞌ Yahudi be-āgama teꞌed inēnan meꞌ Pariseo.
Manjari tinilew weꞌ de Yahiya balik,paꞌinde,"
Na,weꞌey kew magpandi meꞌ aꞌa bang dumaꞌin kew Almasihin atawa si Nabi Eliyas atawa nabi inagad-agad bangsate bi Israꞌilin?"
Sambungan Yahiya siye,paꞌinne,"
Aku inin,magpandi ku meꞌ aꞌa duk boheꞌ.
Saguwaꞌ niyaꞌ dambuwaꞌ nengge luꞌu si tengngaꞌbi saguwaꞌ gaꞌi kataꞌuhanbi bang sine.
Dambuli iye amban aku pitu,saguwaꞌ gaꞌi ku pataꞌ bisan ngalekkahan ingket tehompaꞌnen peggeꞌ langkew teꞌed iye amban aku."
Pagsasumuhin,kite Yahiya si Isa pī patudju si iye.
Pagkitene si Isa,paꞌin Yahiya si meꞌ aꞌa malaꞌihin,"
Iye ne hep inin dalil gantiꞌ bili-bili pangurung Tuhanin pagkuluban para si manusiyaꞌ.
Iye inin mamuwasan duse manusiyaꞌin kēmon.
Iye ne hep inin bakas inakaku si kaꞌamin,paꞌinku,'Niyaꞌ pitu dambuli amban aku.
Langkew iye amban aku,peggeꞌ gaꞌ pe ku inanakan asal andang ne iye.’
Tagnaꞌ gaꞌ kataꞌuhanku bang sine aꞌa mapitu dambuli amban akuhin,"paꞌin Yahiya."
Saguwaꞌ pitu ku magpandi meꞌ aꞌa duk boheꞌ supaya iye tapakilale si bangsa Israꞌilin. 
-Gaꞌ pe iye kataꞌuhanku,saguwaꞌ paꞌin Tuhan mangandaꞌak aku magpandi meꞌ aꞌa duk boheꞌin,'Bang takitenu Niyawa Sutsihin paduwaꞌi pī si dambuwaꞌ aꞌa duk pateteg laꞌi si iye,iye iyan seddili pamandine manusiyaꞌin; papīne si siye Niyawa Sutsihin.’
Manjari naksiꞌ Yahiya sabab si Isa,paꞌinne,"
Bakas takiteku teꞌed Niyawa Sutsihin duwaꞌi amban diyataꞌ langit kuweꞌ bantuk assang padapuꞌ duk pateteg pu si Isa.
Asal takiteku teꞌed,"paꞌin Yahiya,"hangkan kasaksiꞌanku weꞌ bennal-bennal teꞌed si Isa inin Anak Tuhanin."
Pagsasumuhin,laꞌi ne isab si Yahiya si lipag boheꞌ Jordan duk duwangan meꞌ tindegnen.
Takite Yahiya si Isa palabey.
Magtawus paꞌinne,"
Iye hep miyaꞌan dalil bili-bili Tuhanin."
Takale meꞌ tindegne duwanganin pinaꞌin Yahiya miyaꞌan,manjari paturul siye pu si Isa.
Paghaleng si Isa,takitene duwanganin paturul si iye.
Tinilew siye weꞌ ne,paꞌinne,"
Ine akabin?"
Nambung siye,paꞌinde,"
Rabbi,(hātinen Guru) antag patennaꞌannun?"
Paꞌin si Isa,"
Nuhut kaꞌam aku duk takitebi."
Manjari nuhut ne siye si Isa.
Hatu ne miyaꞌan meꞌ lisag ampat kohap.
Takite weꞌ de patennaꞌan si Isahin duk laꞌi pe siye ngeregseꞌ lindem.
Dambuwaꞌ mapaturul pu si Isahin,ēnnen si Andariyas.
Si Andariyas inin pungtinaꞌi si Simon Petros.
Manjari magtawus piniha weꞌ Andariyas pungtinaꞌinen.
Pagtakasuwaꞌne ne,paꞌinne si iye,"
Takasuwaꞌ kami ne Almasihin."
Almasihin iye tapeneꞌ Tuhan magsultan matuꞌu si dunyahin.)
Ubus binoꞌo weꞌ ne si Simon pī pu si Isa.
Pinayaman si Simon pahantap weꞌ si Isa duk paꞌinne,"
Kaꞌu si Simon; ēn samanun Yahiya.
Saguwaꞌ ēnante kew si Kepas."(Ēn Kepas inin saliꞌ du kuweꞌ ēn Petros,hātinen,batu.)
Pagsasumuhin,tapikil si Isa hap pī si lahat Jalil.
Takasuwaꞌne si Pilip duk paꞌinne si iye,"
Nuhut kew aku."
Si Pilip inin amban Betsaida,lahat si Andariyas duk si Petrosin.
Piniha weꞌ si Pilip si Natanael.
Pagtakasuwaꞌne,inakahan weꞌ ne,paꞌinne,"
Takasuwaꞌ kami ne aꞌa bakas inaka si Musa dem kitab Tawratin duk inaka isab weꞌ meꞌ kanabi-nabihanin dem sulatden.
Iye si Isa anak si Yusupin amban kalumaꞌan Nasaret."
Paꞌin Natanael,"
Oy,gaꞌ niyaꞌ aꞌa hāp paguwaꞌ amban Nasaret."
Paꞌin si Pilip,"
Nuhut be kew aku duk kitenu."
Pagkite si Isa si Natanael tudju pī si iye,paꞌin si Isa,"
Tiyaꞌ niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa Israꞌil teꞌed.
Gaꞌi iye ngakkal."
Paꞌin Natanael pu si Isa,"
Saꞌingge pangataꞌunu akuhin?"
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Gaꞌ pe kew linganan si Pilip,takitete ne kew diyawaꞌ poꞌon kayu igirahin."
Paꞌin Natanael si iye,"
Tuwan,kaꞌu Anak Tuhanin. Pagpuwas duwem bahangi kemuwe pagbissā si Isa duk Natanaelin,niyaꞌ magkawin laꞌi si kalumaꞌan Kana,laꞌi si lahat Jalil.
Saꞌi si Isahin laꞌi si pagkawinan.
Si Isa duk meꞌ tindegnen tabatik isab pī.
Manjari laꞌi si pagkawinan,ininumden boheꞌ ubas bu ubus ne weꞌ meꞌ aꞌahin ininum.
Paꞌin saꞌi si Isahin si iye,"
Ubus ne boheꞌ ubas ininumden."
Paꞌin si Isa si saꞌinen,"
Daꞌa kew magsuse sabab iyan.
Aku saꞌ taꞌu si iyan.
Gaꞌ pe taꞌabut waktu pamakiteku balakatkun."
Manjari paꞌin saꞌinen si meꞌ daraꞌakan si lumaꞌ miyaꞌan,"
Ine-ine pangandaꞌakan si Isa kaꞌam,hinangun bi."
Niyaꞌ laꞌi ennem poga batu pangisihan boheꞌ pangosoꞌan meꞌ Yahudihin,nuhut addatde pagsutsihin.
Dambuwaꞌ poga isihan meꞌ lime mital.
Paꞌin si Isa si meꞌ daraꞌakanin,"
Pennoꞌanun bi meꞌ poga iyan duk boheꞌ."
Pinennoꞌan ne weꞌ de,sampay sōng buꞌus.
Manjari daꞌak si Isa siye,paꞌinne,"
Nginduk ne kaꞌam amban meꞌ poga iyan bu boꞌohun bi pī si mangantan pagkādjaꞌan inin."
Binoꞌo ne weꞌ de pī si mangantan pagkādjaꞌanin,duk kininaman weꞌ ne boheꞌ mamanjari boheꞌ ubasin.
Gaꞌ kataꞌuhanne bang amban boheꞌ ubas miyaꞌan,saguwaꞌ meꞌ daraꞌakan bakas manginduk boheꞌin kataꞌuhande.
Manjari magtawus ilinganan weꞌ ne pangantin lellahin.
Paꞌinne si iye,"
Iye addatin bang magtāgad,pamaꞌinum dehellu ininum mahāpin.
Manjari bang ekka ne taꞌinum meꞌ aꞌahin,meke ne pamaꞌinum ininum manggaꞌi mahāpin.
Saguwaꞌ kaꞌu,taꞌennaꞌnu pe sampay kuweꞌitu ininum mahāpin."
Iye inin hinangan makaꞌulaliꞌ tagnaꞌ hininang si Isahin.
Hininang inin weꞌ ne laꞌi si Kana,si lahat Jalil.
Pinakitehan weꞌ ne balakatnen,manjari kahagad meꞌ tindegnen si iye.
Pagubus inin,padurul disi Isa hap pī si puweblo Kapernaum.
Saweꞌne magtuhutin saꞌinen,meꞌ pungtinaꞌinen,duk meꞌ tindegnen.
Laꞌi siye patennaꞌ bang piyem bahangi.
Tapit ne pagkādjaꞌan meꞌ bangsa Israꞌilin ēnande Pangesseban.
Hangkan pataked si Isa duk meꞌ tindegnen hap Awrusalam,lahat pagkādjaꞌanin.
Pagtekkade laꞌi,padiyalem siye dem langgal hadjehin.
Iye takite si Isahin dem langgal miyaꞌan,meꞌ aꞌa magdagang sapiꞌ duk meꞌ bili-bili duk meꞌ assang para pagkuluban.
Duk takitene isab meꞌ aꞌa magtingkoloꞌ si bihing lamisahanden magsambiꞌ-sambiꞌ sīn.
Pagkite si Isa siye laꞌi,ngeddoꞌ iye lubid hinangne lalagut bu pinaluwas siye kēmon weꞌ ne amban dem langgalin,sampay meꞌ bili-biliden duk meꞌ sapiꞌden.
Ilintuwadan isab weꞌ ne meꞌ lamisahan meꞌ aꞌa magsambiꞌ-sambiꞌ sīnin duk kinanat weꞌ ne sīnden.
Duk paꞌinne si meꞌ aꞌa magdagang assangin,"
Paluwasun bi meꞌ daganganbi iyan amban dem langgal inin!
Daꞌa hinangun bi tabuꞌan langgal inin,peggeꞌ inin lumaꞌ Samaku,Tuhanin."
Pagkite meꞌ tindeg si Isahin hininangne inin,taꞌessebde weꞌ tasulat dem kitab,pinaꞌin laꞌi,"
Ellegku si lumaꞌnun,o Tuhan,kuweꞌ ebbut dem ateyku makapagkaꞌat aku."
Manjari tinilew si Isa weꞌ meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudihin,paꞌinde,"
Ine kapatutnu ngahinang meꞌ hininangnu miyaꞌan?
Pakitehanun kami hinangan makaꞌulaliꞌ tandaꞌ kapatutnun."
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Larakun bi langgal inin,duk patenggeku balik dem tellu ellew.""
Uy,"paꞌin meꞌ nakuraꞌin,"langgal inin,ampatpūꞌ duk ennem tahun pangahinang inin.
Tapatenggenu balik dem tellu ellew hadja?"
Saguwaꞌ hāti langgal pinaꞌin si Isahin,dumaꞌin langgal miyaꞌan,saguwaꞌ barannen.
Hangkan pagellum ne balik si Isa amban kamateynen,taꞌesseb meꞌ tindegnen weꞌ bakas bissāne inin.
Duk kinahagad ne weꞌ de tasulat dem kitabin duk bakas binissā si Isahin.
Palaꞌi si Isa si Awrusalamin,baytu Kādjaꞌan Pangessebanin,ekka kahagad si iye pagkitede meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ hininangnen.
Saguwaꞌ si Isa gaꞌ ngandel si siye,peggeꞌ kataꞌuhanne pikilan duk diyalem atey manusiyaꞌin kēmon.
Bisan iye gaꞌi inakahan,kataꞌuhanne du bang ine dem atey manusiyaꞌin.
Manjari inin,niyaꞌ dambuwaꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudihin,ēnnen si Nikodemus.
Dambuwaꞌ iye Pariseo.
Dambuwaꞌ sangem pī iye pu si Isa duk paꞌinne,"
Tuwan,kataꞌuhan kami weꞌ kaꞌu dambuwaꞌ guru dinaꞌak weꞌ Tuhanin pitu.
Peggeꞌ gaꞌi tahinangnu meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ hininangnun bang gaꞌ kew kaꞌurungan balakat weꞌ Tuhanin."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Sabennal akahante kew,bang aꞌahin gaꞌi inanakan balik,gaꞌi takitene pagbayaꞌan Tuhanin."
Paꞌin Nikodemus,"
Saꞌingge aꞌahin inanakan balik bang bahiꞌ ne iye?
Gaꞌi iye umasek balik pī dem betteng saꞌinen bu inanakan balik."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Sabennal akahante kew,bang aꞌahin gaꞌi inanakan amban boheꞌ duk amban Niyawa Tuhanin,gaꞌi iye umasek dem pagbayaꞌan Tuhanin.
Inanakan weꞌ manusiyaꞌin,manusiyaꞌ du.
Saguwaꞌ bang aꞌahin inanakan balik amban Niyawa Tuhanin,tahinang iye anak Tuhanin.
Daꞌa kew ulaliꞌ peggeꞌ paꞌinku si kaꞌu weꞌ subey kaꞌam kēmon inanakan balik,"paꞌin si Isa. 
"
Dalilnen baliyuhin.
Baliyuhin nihup tungan-tungan kabayaꞌanne.
Gaꞌi kataꞌuhan bang amban baliyuhin atawa bang tungan,saguwaꞌ takalenu begeddunen.
Sa miyaꞌan du isab bang aꞌahin inanakan amban Niyawa Tuhanin,gaꞌi kataꞌuhan bang saꞌingge saguwaꞌ toꞌo.""
Saꞌingge kajarine inin?"paꞌin Nikodemus.
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Gaꞌi ke inin tahātinu bu guru bantu kew tuꞌu si bangsate Israꞌil?
Sabennal akahante kew,kami iye inaka kamihin kinataꞌuhan kamihin,duk iye sinaksiꞌan kamihin meꞌ bakas takite kamihin.
Saguwaꞌ gaꞌi kahagadbi panaksiꞌ kamihin.
Saꞌingge pakahagadbi panoloꞌku sabab surgaꞌin,bang bisan panoloꞌku sabab dunyahin gaꞌi kahagadbi?
Gaꞌ niyaꞌ bakas tapī si surgaꞌ luwal aku,Anak Manusiyaꞌin.
Duwaꞌi ku pitu amban surgaꞌ.
Si Musa awwalley,masa palaꞌine si lahat makagindew-gindewin magtuhut duk meꞌ bangsa Israꞌilin,ngahinang iye bantuk sawe amban tumbaga duk pinaꞌangkat duk binowet weꞌ ne diyataꞌ olom,supaya bang payaman meꞌ aꞌa bakas tatigtukin sawe miyaꞌan,kawuliꞌan siye.
Damikkiyan aku,Anak Manusiyaꞌin,subey ku isab pinaꞌangkat diyataꞌ olom duk pinapatey,supaya kēmon masandel si akuhin ellum salama-lama laꞌi si panaꞌanan Tuhanin."
Iye inin bissā si Isa pu Nikodemusin.
Kinalasahan teꞌed weꞌ Tuhanin manusiyaꞌin,hangkan sinōngan weꞌ ne Anakne dambuwaꞌ-buwaꞌin pinapatey,supaya kēmon masandel si Anaknen gaꞌi pasapeꞌ amban Tuhan saguwaꞌ ellum siye salama-lama laꞌi si panaꞌanan Tuhanin.
Pinapitu weꞌ Tuhanin Anaknen si dunya dumaꞌin ngalaboꞌan manusiyaꞌin hukuman,saguwaꞌ muwasan duseden.
Sine-sine sandel si Anak Tuhanin gaꞌi tewwaꞌ hukuman Tuhanin.
Manggaꞌi masandelin,tewwaꞌ hukuman Tuhanin ne,peggeꞌ gaꞌ iye sandel pu si Isa,Anak Tuhan dambuwaꞌ-buwaꞌin.
Iye inin jānnen hangkan siye tewwaꞌ hukuman Tuhanin,peggeꞌ tiyaꞌ ne pitu si Isa si dunya ngadantaꞌan pikilan manusiyaꞌin,saguwaꞌ gaꞌi manusiyaꞌin mabayaꞌ si dantaꞌin.
Kabayaꞌande lindemin peggeꞌ meꞌ hinanganden laꞌat.
Kēmon maghinang malaꞌatin bunsi teꞌed si dantaꞌin duk gaꞌi iye patapit si dantaꞌin,peggeꞌ gaꞌi iye bayaꞌ weꞌ takite meꞌ hinanganne malaꞌatin.
Saguwaꞌ kēmon maghinang mabentelin pī dem dantaꞌ supaya pastiꞌ takite weꞌ meꞌ hinangannen nuhut pangandaꞌakan Tuhanin.
Pagubus inin,hap pī si Isa duk meꞌ tindegnen si meꞌ kalahatan si Yahudiya.
Tiggel-tiggel siye laꞌi duk magpandi siye meꞌ aꞌa laꞌi. 
-Gaꞌ pe miyaꞌan si Yahiya takalabusu.
Magpandi meꞌ aꞌa isab Yahiya laꞌi si lahat Anon peggeꞌ ekka boheꞌ laꞌi.
Lahat Anon inin tapit si lahat Salim.
Ekka meꞌ aꞌa magpīhan si iye duk pinandi siye weꞌ ne.
Manjari meꞌ tindeg Yahiyahin magsuꞌal duk dambuwaꞌ Yahudi sabab addat pagsutsihin.
Hap pī meꞌ tindeg Yahiya miyaꞌan si iye duk paꞌinde si iye,"
Tuwan,taꞌessebnu ke aꞌa saweꞌnu magtuhut laꞌi si lipag boheꞌ Jordanin,iye bakas inakanun?
Na kuweꞌitu magpandi meꞌ aꞌa ne iye,duk ekka teꞌed aꞌa hap pī si iye."
Nambung Yahiya,paꞌinne,"
Gaꞌ niyaꞌ kapatut aꞌa bang dumaꞌin pangurung Tuhan si iye.
Kaꞌam iyan magsaksiꞌan aku weꞌ bakas tapaꞌinku weꞌ dumaꞌin ku Almasihin.
Pinapitu ku hadja dehellu amban iye,magpanyap para si iye.
Bang upama niyaꞌ magkawin,pangantin lellahin dapuꞌ andahin.
Saguwaꞌ bagaynen nengge-nengge laꞌi duk pakale-kale.
Sinna iye pagtakalene missā pangantin lellahin.
Kami duk si Isa kuweꞌ siye miyaꞌan du isab,"paꞌin Yahiya."
Kēgan ne ku manamal.
Subey iye pasōng pinahadje saguwaꞌ aku subey ne padiyawaꞌ-diyawaꞌ,"paꞌin Yahiya.
Mapitu amban surgaꞌin langkew amban kēmon.
Aꞌa amban dunyahin,luwal hadja sabab dunya binissānen peggeꞌ aꞌa dunya iye.
Saguwaꞌ mapitu amban surgaꞌin langkew amban kēmon.
Meꞌ panoloꞌnen meꞌ bakas takitene duk takalene laꞌi si surgaꞌin,saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ kahagad si panoloꞌnen.
Bang niyaꞌ kahagad si panoloꞌnen,magbennal iye sabab inin weꞌ kēmon pinaꞌin Tuhanin asal bennal.
Almasi pinapitu weꞌ Tuhanin,duk iye binissānen,lapal Tuhanin,peggeꞌ pangurung si iye Niyawa Tuhanin,Niyawa Tuhanin gaꞌ teꞌed niyaꞌ kulang pu Almasi.
Malasa teꞌed Tuhanin si Anaknen duk inurungan iye weꞌ ne kapatut si kēmon-kēmonin.
Sine-sine sandel si Anak Tuhanin ellum salama-lama.
Saguwaꞌ manggaꞌi masandel duk manuhut si Anak Tuhanin,gaꞌ niyaꞌ umulne salama-lama.
Bisan miyaꞌan,pateteg si iye mulkaꞌ Tuhanin salama-lama.
Manjari,takale meꞌ Pariseohin weꞌ mas ekka koꞌ aꞌa patindeg pu si Isa duk tapandi weꞌ ne amban meꞌ mapatindeg pu si Yahiyahin. 
(Saguwaꞌ iye matoꞌohin,dumaꞌin si Isa magpandi meꞌ aꞌahin saguwaꞌ meꞌ tindegnen hadja.)
Pagkataꞌuhan weꞌ si Isa sabab meꞌ suwi-suwi inin,tahalaꞌ iye duk meꞌ tindegnen amban lahat Yahudiya balik pī si lahat Jalil.
Subey siye pabutas amban lahat Samariya.
Pagtekka siye si lahat Samariya,hap pī siye si dambuwaꞌ puweblo inēnan Sikar.
Tapit puweblo inin si bulak pinangurung weꞌ si Yakub si anaknen Yusup awwalley.
Laꞌi si antag miyaꞌan niyaꞌ kupung bakas hininang weꞌ si Yakub awwalley.
Ningkoloꞌ si Isa si higad kupungin peggeꞌ pekkeng iye si paglengnganan.
Lettu ne miyaꞌan ellewin. 
-Meꞌ tindegnen gaꞌ laꞌi peggeꞌ laꞌi siye hap puweblo melli kinakande.
Gaꞌ tiggel niyaꞌ tekka pī dende Samariya nginduk boheꞌ.
Paꞌin si Isa si iye,"
Dende,urungun ku boheꞌ inumku."
Nambung dendehin,paꞌinne,"
Oy,bangsa Yahudi kew.
Weꞌey kew māku boheꞌ si aku bu bangsa Samariya ku?"
Missā dendehin kuweꞌ miyaꞌan peggeꞌ meꞌ Yahudihin gaꞌi hep bayaꞌ ngangguna meꞌ panyap meꞌ aꞌa Samariyahin.
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Bang hadja kataꞌuhannu bang ine pangurung Tuhan si manusiyaꞌin duk bang sine ku,mamāku boheꞌ si kaꞌu kuweꞌitu inin,bugtuꞌ asal māku kew isab boheꞌ si aku duk paꞌinumte kew boheꞌ makapakellumin.""
Tuwan,"paꞌin dendehin,"antag kew ngeddoꞌ boheꞌ makapakellumin?
Gaꞌ hatiꞌ niyaꞌ panginduknu duk lalem hep kupung inin.
Kupung inin taꞌamban si kami weꞌ papuꞌten bi si Yakub.
Siye magtewtey-anakin duk sampay meꞌ hayepden,tuꞌu si kupung inin panginumanden.
Weꞌ labi kapatutnun amban kapatut si Yakubin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Kēmon manginum boheꞌ kupung inin,lekkakan du balik.
Saguwaꞌ sine-sine makaꞌinum boheꞌ pamaꞌinumku iyehin,gaꞌi ne teꞌed lekkakan balik.
Peggeꞌ boheꞌ pamaꞌinumku iyehin manjari kuweꞌ buwal neyibuwa diyalem ateyne,ngurungan iye boheꞌ makapakellum iye salama-lama.""
Tuwan,"paꞌin dendehin,"urungun ku boheꞌ pinaꞌinnu inin inumku,duk ne ku gaꞌi lekkakan balik duk gaꞌi ne ku subey magpituhan nginduk boheꞌ.""
Pī kew eddoꞌun ellanun,"paꞌin si Isa,"bu boꞌohun pitu.""
Gaꞌ niyaꞌ ellaku,"sambung dendehin.
Paꞌin si Isa si iye,"
Toꞌo pinaꞌinnu iyan.
Gaꞌ niyaꞌ ellanu.
Peggeꞌ minlime kew bakas magella saguwaꞌ saweꞌnu magdambuwaꞌ kuweꞌituhin dumaꞌin ellanu.
Toꞌo pinaꞌinnun."
Paꞌin dendehin pu si Isa,"
Tuwan,bahu kataꞌuhanku weꞌ kaꞌu inin nabi hatiꞌ.
Meꞌ kapapuꞌan kami bangsa Samariyahin,"paꞌinne,"tuꞌu si punu inin lugal panambahayangande Tuhanin.
Saguwaꞌ kaꞌam meꞌ Yahudihin,paꞌinbi weꞌ subey laꞌi si Awrusalam panambahayangante bi Tuhanin."
Paꞌin si Isa si iye,"
Dende,kahagadun pinaꞌinku inin.
Niyaꞌ du iyan waktu si pasōngan,bang meꞌ aꞌahin nambahayang si Samate bi Tuhanin,dumaꞌin tuꞌu si punu inin atawa laꞌi si Awrusalam.
Kaꞌam meꞌ bangsa Samariyahin,magsambahayang kaꞌam saguwaꞌ awam kaꞌam bang ine sinambahayangbin.
Kami meꞌ Yahudihin,kataꞌuhan kami bang sine sinambahayang kamihin,peggeꞌ manimbul meꞌ manusiyaꞌin paguwaꞌ hep amban bangsa Yahudi.
Saguwaꞌ tekka du waktuhin duk kuweꞌitu ne hep,weꞌ meꞌ aꞌa manambahayang sabennalin,sambahayangde du Samate bi Tuhanin amban dem ateyde duk asal toꞌo panambahayangden.
Kuweꞌ iyan kinabayaꞌan Samate bi Tuhanin panambahayang si iyehin."
Paꞌin si Isa pe,"
Tuhanin poꞌon niyawa,lagiꞌ niyawa du iye,dumaꞌin du iye kuweꞌ manusiyaꞌ taga baran.
Duk sasuku manambahayang si iyehin subey sambahayangde iye amban dem ateyde duk subey toꞌo panambahayangde si iyehin."
Paꞌin dendehin pu si Isa,"
Asal kataꞌuhanku niyaꞌ du pitu si pasōngan magsultan si kite bi,iye Almasihin.
Pagtekka iye pitu,pahātihanne du si kami kēmon-kēmonin."
Paꞌin si Isa,"
Aku ne hep,iye mamissā si kaꞌu inin."
Bahu ubus bissāne inin,tekka ne meꞌ tindeg si Isahin.
Ulaliꞌ siye peggeꞌ kitede niyaꞌ dende saweꞌne magbissā-bissā.
Saguwaꞌ gaꞌ siye nilew dendehin bang ine akanen,atawa nilew si Isa bang weꞌey iye magbissā-bissā duk dende miyaꞌan.
Manjari inambanan weꞌ dendehin komboꞌne pangisi-ngisihanne boheꞌin duk balik iye pī si puweblo.
Pagtekkane laꞌi,missā iye si meꞌ aꞌa malaꞌihin.
Paꞌinne,"
Dayiꞌ be kaꞌam nuhut aku.
Payamanun bi,niyaꞌ aꞌa ngakahan aku kēmon bakas tahinangku ilabeyin.
Dumaꞌin enteꞌ iye Almasihin?"
Manjari paluwas meꞌ aꞌa miyaꞌan amban puweblo duk lumengngan siye pī mayaman si Isa.
Paglumikut ne dendehin hap puweblo,binuyuꞌ-buyuꞌ si Isa weꞌ meꞌ tindegnen dinaꞌak mangan.
Paꞌinde,"
Tuwan,mangan kew."
Saguwaꞌ sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Niyaꞌ du kinakanku gaꞌi kataꞌuhanbi."
Hangkan meꞌ tindegnen magtilew-tinilew,paꞌinde,"
Niyaꞌ enteꞌ bakas moꞌohan iye kinakan?"
Paꞌin si Isa si siye,"
Iye makaꞌesso akuhin,bang tahinangku kinabayaꞌan Tuhanin,iye mamapitu akuhin,duk subey ubusanku hinang pinahinangne si akuhin.
Dumaꞌin ke niyaꞌ eliꞌanbi,paꞌinbi,'Ampat bulan pe meke pagani?’ Saguwaꞌ akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"taꞌabut ne paganihin.
Pantewun bi be meꞌ aꞌa mapitu iyan.
Bang ibatan paleyin,tahak ne siye duk sarang ne pinagani.
Hātinen sōng ne siye kahagad si aku.
Meꞌ aꞌa magtipun siyehin binoꞌo si aku,tinumbasan du hāp.
Duk meꞌ aꞌa tinipunden inurungan umul du salama-lama.
Hangkan saliꞌ-saliꞌ kēgan magtanemin duk magtipunin.
Toꞌo eliꞌan inin,paꞌinde,'Sakadangan magtanemin,seddili mamaganihin.’
Daꞌakte kaꞌam magani gaꞌ pagluꞌuganbin.
Seddili magluꞌugin saguwaꞌ makahampit kaꞌam amban pagluꞌuganden."
Manjari ekka meꞌ aꞌa Samariya amban puweblo Sikarin kahagad pu si Isa sabab pinaꞌin dendehin.
Paꞌinne hep,"
Inakahan ku weꞌ ne kēmon bakas tahinangku ilabeyin."
Hangkan pagtekka meꞌ aꞌa Samariyahin laꞌi pu si Isa,inohotan iye weꞌ de laꞌi dahuꞌ si siye patennaꞌ.
Duk patennaꞌ si Isa laꞌi duwem bahangi.
Sasang laꞌi pe iye,ekka pe meꞌ aꞌa kahagad pu si Isa sabab panoloꞌne si siyehin.
Paꞌinde si dendehin,"
Kuweꞌitu kahagad ne kami pu si Isa,dumaꞌin ne sabab inakanu si kamihin,saguwaꞌ peggeꞌ asal di kami ne makakale meꞌ panoloꞌnen,duk kataꞌuhan kami weꞌ sabennal iye manimbul meꞌ manusiyaꞌ si dunyahin."
Pagpuwas duwem bahangi laꞌi,tahalaꞌ si Isa duk meꞌ tindegnen amban Sikar hap pī si lahat Jalil.
Bakas tabissā si Isa hep,paꞌinne,"
Basta nabi,gaꞌi pagaddatan weꞌ meꞌ aꞌa lahatnen."
Pagtekka disi Isa laꞌi si lahat Jalil,sinampang siye weꞌ meꞌ aꞌahin peggeꞌ bakas siye laꞌi si Awrusalam baytu Kādjaꞌan Pangessebanin duk bakas takitede kēmon hininang si Isa malaꞌihin.
Manjari balik si Isa pī si Kana,laꞌi si lahat Jalil.
Laꞌi hep si Kana bakas pinamanjari boheꞌ ubas weꞌ ne boheꞌin.
Manjari sumābu isab laꞌi dambuwaꞌ bagellal sultanin.
Saki anakne lellahin laꞌi si puweblo Kapernaum.
Pagkale bagellal inin weꞌ tekka ne si Isa laꞌi si lahat Jalil amban lahat Yahudiya,magtawus iye pī pu si Isa.
Binuyuꞌ-buyuꞌ weꞌ ne si Isa binoꞌo pī hap Kapernaum makoleꞌ anaknen,peggeꞌ sōng ne matey.
Paꞌin si Isa si iye,"
Bang kaꞌam gaꞌi makakite meꞌ tandaꞌ duk meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ,gaꞌi kaꞌam kahagad."
Paꞌin bagellalin si iye,"
Andūꞌ,Tuwan,nuhut ne kew aku pādpād gaꞌ pe matey anakkun.""
Hap lumaꞌ ne kew,"paꞌin si Isa."
Koleꞌ du anaknun."
Kinahagad weꞌ aꞌahin pinaꞌin si Isahin duk hap lumaꞌ ne iye.
Sasangne pe si lān hap lumaꞌin,pasampang si iye meꞌ daraꞌakannen duk inakahan iye weꞌ de,paꞌinde,"
Koleꞌ ne anaknun."
Tinilew siye weꞌ ne bang lisag piye kakoleꞌnen duk paꞌinde,"
Diꞌilew lisag dambuwaꞌ kohapin,gaꞌ ne iye maglemmun."
Manjari taꞌesseb sama nakanakin weꞌ iye ne teꞌed miyaꞌan ora pagpaꞌin si Isa si iyehin,"
Anaknun koleꞌ du."
Hangkan kahagad ne iye pu si Isa duk sampay kēmon saweꞌne dambuwaꞌ lumaꞌin kahagad du isab.
Kaduwe inin ne tandaꞌ makaꞌulaliꞌ hininang si Isa si lahat Jalilin,pabalikne si Jalil amban Yahudiyahin.
Gaꞌ tiggel puwas inin,pataked disi Isa hap Awrusalam peggeꞌ niyaꞌ kādjaꞌan meꞌ Yahudihin laꞌi.
Laꞌi si Awrusalam niyaꞌ limbu,ēnnen bang si bissā Yahudi,limbu Betsata.
Limbu inin si bihing dambuwaꞌ meꞌ tarangka padiyaleman hap Awrusalamin,inēnan tarangka bili-bili.
Niyaꞌ lime lumaꞌ-lumaꞌ pasayindungan si bihing limbu miyaꞌan.
Tuꞌu si meꞌ lumaꞌ-lumaꞌ inin,ekka meꞌ aꞌa saki pabāk.
Niyaꞌ siye pessek,niyaꞌ pengkaꞌ duk niyaꞌ matey baranden. 
Inagad-agad weꞌ de paseyibuwa boheꞌ dem limbuhin.
Peggeꞌ bang patekka niyaꞌ malaꞌikat Tuhanin pī dem limbu ngutaꞌul boheꞌin.
Duk madumehellu mapī dem boheꞌin,pagubus kutaꞌul boheꞌin,kawuliꞌan bisan ine sakinen.)
Niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa laꞌi tellumpūꞌ duk walun tahun ne sakinen.
Takite si Isa iye pabāk-bāk laꞌi duk kataꞌuhanne weꞌ tiggel ne saki aꞌa miyaꞌan.
Manjari tilew si Isa iye,paꞌinne,"
Bayaꞌ ke kew koleꞌ?"
Nambung aꞌa sakihin,paꞌinne,"
Aweꞌ,Tuwan.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ mengket aku pī dem limbu bang ne kutaꞌul boheꞌin.
Duk sasangku pe paꞌinsud pī,niyaꞌ ne dumehellu amban aku."
Paꞌin si Isa si iye,"
Kuwat kew,boꞌohun pabākannun bu nu ne lumengngan."
Magtawus aꞌahin koleꞌ.
Binoꞌo weꞌ ne pabākannen bu lumengngan ne iyea,ellew miyaꞌan,ellew Sabtuꞌ,ellew liꞌi meꞌ Yahudihin.
Hangkan pagkite meꞌ nakuraꞌ Yahudihin aꞌa makawuliꞌanin magboꞌo pabākannen,paꞌinde,"
Hoy!
Ellew liꞌi maꞌin.
Langgalannu saraꞌten bi pamoꞌonu pabākannu iyan."
Sambunganne siye,paꞌinne,"
Aꞌa mamakoleꞌ akuhin,daꞌakne binoꞌo si aku pabākankun duk daꞌakne ku lumengngan.""
Sine aꞌa mangandaꞌak kaꞌuhin?"paꞌinde.
Saguwaꞌ gaꞌ kataꞌuhanne bang sine,peggeꞌ ekka teꞌed aꞌa laꞌi si higad limbu duk magtawus si Isa tahalaꞌ.
Puwas inin,takasuwaꞌ si Isa aꞌa bakas masakihin laꞌi dem langgal hadjehin.
Paꞌin si Isa si iye,"
Payamanun,koleꞌ ne kew.
Hangkan lebbahanun ne dusenun,kaw pe niyaꞌ pasōng laꞌat tekka si kaꞌu."
Manjari tahalaꞌ aꞌahin duk pī iye ngakahan meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudihin weꞌ si Isa makoleꞌ iyehin.
Hangkan hep si Isa kinuntarahan teꞌed weꞌ meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudihin,peggeꞌ pinakoleꞌ weꞌ ne aꞌa sakihin baytu ellew liꞌi.
Manjari sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Samaku Tuhanin luwal maghinang sampay maꞌin,damikkiyan aku,maghinang ku isab."
Peggeꞌ kuweꞌ miyaꞌan sambung si Isahin,hangkan tinuyuꞌan teꞌed iye pinapatey weꞌ de,dumaꞌin hadja peggeꞌ langgalanne saraꞌ ellew liꞌihin,saguwaꞌ peggeꞌ paꞌinne isab weꞌ Tuhanin Samanen,hātinen pasaliꞌne dinen si Tuhanin.
Sambungan si Isa meꞌ nakuraꞌ miyaꞌan,paꞌinne,"
Sabennal akahante kaꞌam,gaꞌ teꞌed niyaꞌ tahinangku bang baran-baranku hadja.
Saguwaꞌ ine-ine takiteku hinang Samakun,iye isab miyaꞌan hininangkun.
Kēmon hininang Samanen iye du isab hininang Anaknen.
Peggeꞌ kinalasahan ku weꞌ Samaku Tuhanin,duk pinakitaꞌu weꞌ ne si aku kēmon hininangnen.
Duk si pasōngan pahinangne pe ku iyan meꞌ hinangan pasōng balakatan amban meꞌ tahinangku ilabeyin,ubus bu kēmon kaꞌam ulaliꞌ manamal.
Samaku Tuhanin makapakellum aꞌa matey.
Damikkiyan isab aku,Anak Tuhanin,tapakellumku sine-sine kabayaꞌanku.
Duk dumaꞌin Samakun Tuhanin mangahukum me manusiyaꞌin.
Saguwaꞌ pinangurung weꞌ ne si aku kapatut mangahukum manusiyaꞌin kēmon,supaya kēmon aꞌahin,pahadjede ku kuweꞌ pamahadjede Tuhanin.
Sine-sine gaꞌi mahadje Anak Tuhanin,gaꞌi du isab pahadjene Samaku Tuhanin,iye mamapitu akuhin. 
"
Sabennal akahante kaꞌam,sine-sine makakale meꞌ panoloꞌkun duk kahagad si mamapitu akuhin,ellum iye salama-lama.
Gaꞌi iye tewwaꞌ hukuman Tuhanin.
Gaꞌi ne iye legga Tuhanin saguwaꞌ ellum iye salamalama.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"taꞌabut ne waktuhin,kēmon manggaꞌ pe makahagadin,meꞌ dalil pateyin,kalede suwalakun,aku Anak Tuhanin.
Duk kēmon makakalehin pinakellum du.
Samakun poꞌon umulin,duk aku inin poꞌon umulin kuweꞌ Samakun du,sabab kapatut pinangurungne si akuhin.
Duk kaꞌurungan ku isab weꞌ Samakun kapatut ngahukum meꞌ manusiyaꞌin,peggeꞌ aku iye inēnan Anak Manusiyaꞌin.
Daꞌa kaꞌam ulaliꞌ si bissāku inin,"paꞌin si Isa."
Niyaꞌ waktu si pasōngan,kēmon pateyin kalede du suwalakun.
Pagkalede,paguwaꞌ siye amban dem kubulde.
Meꞌ aꞌa bakas maghinangan mahāpin,paguwaꞌ duk ellum siye salama-lama si surgaꞌ.
Duk meꞌ aꞌa bakas maghinangan malaꞌatin,paguwaꞌ du isab duk tewwaꞌ hukuman Tuhanin siye,duk ilegga siye."
Paꞌin si Isa,"
Gaꞌ niyaꞌ tahinangku bang baran-baranku hadja.
Ngahukum ku hadja kuweꞌ pangandaꞌakan Samaku akuhin.
Hangkan bentel hukumankun.
Peggeꞌ dumaꞌin tinuyuꞌanku hininangin kinabayaꞌankun,saguwaꞌ kinabayaꞌan Tuhan mamapitu akuhin.
Bang aku hadja missā sabab dikun,gaꞌi du ku kahagadbi.
Saguwaꞌ niyaꞌ seddili naksiꞌan aku.
Kataꞌuhanku weꞌ panaksiꞌne si akuhin asal bennal."
Paꞌin si Isa pe,"
Bakas kaꞌam ngandaꞌak meꞌ aꞌabi pī pu Yahiya.
Duk inaka weꞌ Yahiya mabennalin sabab aku.
Saguwaꞌ dumaꞌin pangandelankun saksiꞌ manusiyaꞌ.
Bissāku hadja inin sabab Yahiya supaya kaꞌam timbul.
Si Yahiya kuweꞌ dalil payitaꞌan kayat ngurung dantaꞌ si pikilan manusiyaꞌ duk sinna kaꞌam si dantaꞌnen,hātinen si panoloꞌnen,bisan daddaliꞌ hadja.
Saguwaꞌ niyaꞌ saksiꞌ si aku pasōng basagnen amban panaksiꞌ Yahiyahin.
Iye ne meꞌ hinang bakas tahinangkun.
Meꞌ hinangku inin amban pangandaꞌakan Samaku Tuhanin duk daꞌakne si aku inubus.
Asal meꞌ hinang hininangku ne inin naksiꞌan aku weꞌ Samaku Tuhanin mamapitu akuhin.
Duk Samakun,iye mamapitu akuhin,saksiꞌanne ku isab.
Saguwaꞌ gaꞌ bakas takalebi suwalanen duk gaꞌ bakas takitebi bayhuꞌnen.
Duk gaꞌ lapalnen paꞌessep dem ateybi peggeꞌ gaꞌ kaꞌam kahagad si aku,iye pinapitune si kaꞌamin.
Kaꞌam iyan,magtuyuꞌ teꞌed kaꞌam ngadjiꞌ kitabin,peggeꞌ tapikilbi bang kaꞌam ngadjiꞌ ngasuwaꞌ umul kaꞌam salama-lama si surgaꞌ.
Bu kitab inin ne magaka sabab akuhin.
Saguwaꞌ gaꞌi kaꞌam ngatu patuhut si aku,bu aku makaꞌurungan kaꞌam umul gaꞌ tamanannen."
Paꞌin si Isa pe si meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudihin,"
Dumaꞌin inapaskun sanglitan manusiyaꞌ ku.
Saguwaꞌ kataꞌuhanku bang ine dem ateybin.
Kataꞌuhanku gaꞌ niyaꞌ lasabi si Tuhan.
Bisan ku pitu inurungan kapatut amban Samaku Tuhanin,gaꞌi du ku kahagadbi.
Saguwaꞌ bang niyaꞌ aꞌa seddili pitu magkapatutan dine,kahagadbi iye.
Saꞌingge pakahagadbi si akuhin bang iye kabayaꞌanbin sanglitan saweꞌbin kaꞌam?
Gaꞌi iye apasbi sanglit amban Tuhanin,Tuhan dambuwaꞌ-buwaꞌin.
Daꞌa pikilun bi weꞌ sumbungte kaꞌam si Samaku Tuhanin laꞌi si ellew paghukum.
Dumaꞌin aku saguwaꞌ si Musa,mamasampay si kaꞌam saraꞌ tinuhutbin,iye manumbung kaꞌamin.
Bang bennal kaꞌam kahagad pu si Musa,subey kaꞌam kahagad si aku peggeꞌ sabab aku hep sinulatne dem kitabin. -Dambuwaꞌ ellew,pagtapit ne isab pagkādjaꞌan meꞌ Yahudi inēnande Kādjaꞌan Pangessebanin,palipag si Isa pī si dambiyaꞌ lamew Jalil,inēnan isab lamew Tiberi.
Banes teꞌed aꞌa paturul si iye peggeꞌ bakas takitede meꞌ hinanganne makaꞌulaliꞌin pagpakoleꞌne meꞌ aꞌa masakihin.
Manjari pataked si Isa duk meꞌ tindegnen pī si punu duk ningkoloꞌ siye laꞌi.
Pagpayam si Isa,banes teꞌed aꞌa takitene hap pī si iye.
Hangkan paꞌinne pu si Pilip,dambuwaꞌ tindegnen,"
Antag kite melli kinakan pamakan meꞌ aꞌa inin kēmon?"
Paꞌin si Isa inin panuleyanne si Pilip bang ngandel ke iye si balakatnen.
Bang si Isa,asal kataꞌuhanne bang ine sōng hininangnen.
Sambungan si Pilip iye,paꞌinne,"
Tangdan aꞌa maghinang dem walum bulan gaꞌi umabut pamelli kinakan pamakan meꞌ aꞌa inin,supaya dangan-dangan makaꞌakan tadaꞌahat."
Manjari nambung dambuwaꞌ tindeg si Isa seddili,si Andariyas.
Si Andariyas inin pungtinaꞌi si Simon Petros.
Paꞌinne pu si Isa,"
Niyaꞌ tuꞌu nakanak lella-lella,niyaꞌ lime kayuꞌ panne duk duwe kennane.
Saguwaꞌ asal gaꞌi umabut pamakan meꞌ aꞌa inin kēmon."
Manjari paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Daꞌakun bi meꞌ aꞌahin ningkoloꞌ."
Laꞌi si antag miyaꞌan luha balilinen.
Ningkoloꞌ siye kēmon laꞌi.
Meꞌ lellahin hadja,niyaꞌ lime ngibu ekkahanden.
Seddili pe meꞌ dendehin duk meꞌ nakanakin.
Manjari ineddoꞌ weꞌ si Isa pan nakanakin bu magpasalamat iye si Tuhan,ubus bu binahagiꞌ-bahagiꞌ weꞌ ne si meꞌ aꞌa magtingkoloꞌin.
Damikkiyan isab binahagiꞌ-bahagiꞌ weꞌ ne kennahin duk inurungan siye taman kinabayaꞌanden.
Pagesso ne siye,paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Tipunun bi meꞌ lukasin supaya gaꞌ niyaꞌ tapakaꞌat."
Manjari tinipun ne weꞌ de kēmon lukasin.
Amban pan lime kayuꞌ kinakan meꞌ aꞌahin,lukas tinipunden niyaꞌ sampuūꞌ duk duwe bakaꞌ pennoꞌ.
Pagkite meꞌ aꞌa malaꞌihin hinangan makaꞌulaliꞌ tahinang si Isa miyaꞌan,paꞌinde,"
Asal inin ne teꞌed nabi inagad-agadte bi mapitu si dunyahin."
Kataꞌuhan si Isa weꞌ meꞌ aꞌahin sōng pī niggew iye dinaꞌak magsultan si siye,hangkan magtawus iye tahalaꞌ duk pī iye si punu dendang-dendangan.
Pagsōng magalib ne,padurul meꞌ tindegnen pī si higad lamew.
Lindem ne bu gaꞌ pe si Isa pī si siye.
Manjari pasakey siye si bangkaꞌ duk palipag siye pī si dambiyaꞌ lamew tudju lahat Kapernaum.
Gaꞌ du tiggel basag ne baliyuhin duk hadje goyakin.
Pagubus ne siye kapamusey lime atawa ennem kilumetro talahannen,takitede si Isa lumengngan diyataꞌ kuwit-kuwit lamew patapit pī si bangkaꞌde.
Kadahitan teꞌed siye manamal.
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si siye,"
Daꞌa kaꞌam tinalew.
Aku hep ituꞌ."
Sinakey weꞌ de si Isa duk pagsumakey ne iye,magtawus siye tekka si lahat tinudjuden.
Pagsasumuhin,meꞌ aꞌa mabanes mapaꞌamban si dambiyaꞌ lamewin,takitede weꞌ dambuwaꞌ du bangkaꞌ bakas malaꞌihin; duk kataꞌuhande weꞌ gaꞌ si Isa pasakey laꞌi nuhut meꞌ tindegnen,saguwaꞌ luwal du meꞌ tindegnen mapatulakin.
Niyaꞌ meꞌ bangkaꞌ bahu tekka amban puweblo Tiberi padungguꞌ tapit si antag bakas pagkakanande panin pagubus si Isa magpasalamat.
Manjari pagkite meꞌ aꞌahin weꞌ gaꞌ hatiꞌ laꞌi si Isa atawa meꞌ tindegnen,pasakey siye si meꞌ bangkaꞌ miyaꞌan miha si Isa pī si Kapernaum.
Pagtakasuwaꞌde si Isa laꞌi si dambiyaꞌ lamew,paꞌinde si iye,"
Tuwan,sumiyan papitunun?"
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Sabennal akahante kaꞌam,hangkan ku pihabi,peggeꞌ esso kaꞌam weꞌ panin.
Saguwaꞌ gaꞌ tahātibi hinangan makaꞌulaliꞌ tahinangku si matahanbin.
Daꞌa iye pagtuyuꞌanun bi kinakan mamagkaꞌatin.
Saguwaꞌ iye subey pagtuyuꞌanbin kinakan manggaꞌi magkaꞌatin,kinakan makaꞌellum salama-lamahin.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,mangurungan kaꞌam kinakan inin,peggeꞌ kaꞌurungan ku kapatut weꞌ Samaku Tuhanin."
Manjari tinilew weꞌ de si Isa,paꞌinde,"
Na,ine ne paꞌin subey hinang kami duk tatuhut kami kinabayaꞌan Tuhanin?"
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Iye inin kabayaꞌan Tuhan subey hininangbin,weꞌ subey kaꞌam kahagad si aku,iye pinapitunen."-Paꞌinde pu si Isa,"
Tandaꞌ ine pinakitehannu si kamihin duk kami kahagad si kaꞌu?
Meꞌ kapapuꞌanten bi mangan manna laꞌi dem lahat makagindew-gindew awwalley.
Paꞌin kitabin,'Inurungan siye weꞌ ne kinakan amban surgaꞌ.’
Na,kaꞌu,"paꞌinde pu si Isa,"ine hinang tahinangnun?"
Paꞌin si Isa si siye,"
Sabennal akahante kaꞌam,mannahin,kinakan pinangurung si Musahin,dumaꞌin miyaꞌan kinakan mabennal amban surgaꞌin.
Kinakan amban surgaꞌin,iye kinakan pangurung Samaku si kaꞌamin,duk pinangurungne inin,kinakan mabennalin.
Peggeꞌ kinakan pangurung Tuhan inin,iye ne mapitu amban Tuhanin duk ngurung umul iye si manusiyaꞌ."
Manjari māku meꞌ aꞌa miyaꞌan pu si Isa,paꞌinde,"
Tuwan,tiggelan kami ellum,urungun kami kinakan pinaꞌinnu inin."
Paꞌin si Isa,"
Aku ne hep kinakan makaꞌellumin.
Sasuku manuhut akuhin gaꞌi ne teꞌed inusan balik.
Duk sasuku makahagad si akuhin,gaꞌi ne teꞌed lekkakan balik.
Na,bakas ne kaꞌam akahanku weꞌ bisan ku takitebi,gaꞌi du kaꞌam kahagad.
Kēmon pinasukuꞌ Samaku si akuhin,nuhut du si aku.
Duk kēmon manuhut si akuhin,gaꞌi patahalaꞌku,peggeꞌ pitu ku dumaꞌin ngahinang kinabayaꞌankun saguwaꞌ ngahinang kinabayaꞌan Tuhanin,iye mamapitu akuhin.
Kabayaꞌan Tuhanin weꞌ gaꞌ teꞌed niyaꞌ lepas amban aku meꞌ aꞌa pinasukuꞌne si akuhin.
Saguwaꞌ subey pakellumku siye kēmon si ellew dambuli.
Peggeꞌ kabayaꞌan Samaku Tuhanin,weꞌ subey ellum salama-lama kēmon mangite duk makahagad si akuhin,Anaknen.
Duk pakellumku siye si ellew dambuli."
Manjari ngunub-ngunub meꞌ aꞌahin sabab pinaꞌin si Isa miyaꞌan pagpaꞌinne,"
Aku kinakan amban surgaꞌin."
Paꞌinde,"
Dumaꞌin ke aꞌa inin si Isa,anak si Yusupin?
Kataꞌuhante bi hep saꞌi-samanen.
Weꞌey iye magpaꞌin weꞌ amban surgaꞌ iye?"
Nambung si Isa paꞌinne,"
Daꞌa kaꞌam magkunub-kunub luꞌu.
Gaꞌ niyaꞌ kapanuhut si aku bang gaꞌi iye urungan Tuhan mamapitu akuhin bayaꞌ nuhut aku.
Duk manuhut si akuhin pakellumku du si ellew dambuli.
Niyaꞌ tasulat dem kitab kanabi-nabihanin sa inin,'Tinoloꞌan du siye kēmon weꞌ Tuhanin.’
Paꞌin si Isa pe,"
Kēmon mapakale si panoloꞌ Samaku Tuhanin,siye ne matumuhut si akuhin.
Dumaꞌin hātine inin weꞌ niyaꞌ manusiyaꞌ bakas ngite Samaku Tuhanin.
Gaꞌ niyaꞌ bakas ngite Samakun; luwal hadja aku,mapitu amban Tuhanin,bakas mangite iyehin.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"sasuku makahagad si akuhin ellum salama-lama.
Aku kinakan makaꞌellumin,"paꞌin si Isa. 
"
Meꞌ kapapuꞌanbin makaꞌakan manna laꞌi si lahat makagindew-gindew,saguwaꞌ matey du siye.
Saguwaꞌ kinakan amban surgaꞌ inin,bang niyaꞌ aꞌa makaꞌakanne,gaꞌi iye matey.
Aku ne kinakan amban surgaꞌin.
Aku ne kinakan makaꞌellumin.
Bang niyaꞌ mangan kinakan inin,ellum iye salama-lama.
Duk kinakan pamakanku si iyehin isikun.
Paglillaꞌku barankun supaya kēmon manusiyaꞌin ellum salama-lama,"paꞌin si Isa.
Manjari magjawab meꞌ Yahudihin sabab binissā si Isa miyaꞌan.
Paꞌinde,"
Inumey pangurung aꞌa inin isinen pamakanne kite?"
Paꞌin si Isa si siye,"
Sabennal akahante kaꞌam,bang gaꞌi du kakanbi isi Anak Manusiyaꞌin,hātinen isikun,duk bang gaꞌi du inumbi lahaꞌkun,gaꞌ niyaꞌ umulbi bennal.
Mamangan isikun duk manginum lahaꞌkun,ellum salama-lama.
Duk pakellumku iye si ellew dambuli.
Peggeꞌ isikun asal kinakan teꞌedin duk lahaꞌkun asal ininum teꞌedin.
Sasuku mamangan isikun duk manginum lahaꞌkun,teteg si aku,duk teteg ku si iye.
Samaku Tuhanin,mamapitu akuhin,asal iye poꞌon umulin duk ellum ku sababne.
Damikkiyan isab aꞌa mamangan akuhin ellum du sababku.
Inin hep kinakan mapitu amban surgaꞌin,"paꞌin si Isa."
Kinakan inin gaꞌi magsaliꞌ duk kinakan takakan meꞌ kapapuꞌanbin,peggeꞌ bisan kakande kinakan miyaꞌan matey du siye.
Bu kinakan amban surgaꞌ inin,sasuku manganne ellum salama-lama."
Binissā inin weꞌ si Isa sābune magtoloꞌ dem langgal laꞌi si Kapernaum.
Ekka meꞌ tindeg si Isahin makakale panoloꞌne inin duk paꞌinde,"
Asal makalanduꞌ pamanoloꞌne inin.
Gaꞌ niyaꞌ makasandal pakale si iyan."
Gaꞌ niyaꞌ ngakahan si Isa saguwaꞌ kataꞌuhanne weꞌ ngunub-ngunub siye sabab panoloꞌne miyaꞌan.
Hangkan paꞌinne si siye,"
Laꞌat ke ateybin sabab panoloꞌku miyaꞌan?
Na saꞌingge enteꞌ,bang kitebi ku,Anak Manusiyaꞌin,balik pī si lahat bakas palaꞌihanku matuꞌuhin?
Akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"
Niyawa Tuhanin hep makapakellum kitehin bi.
Bang kabasag manusiyaꞌin gaꞌ niyaꞌ gunane,gaꞌi makapakellum manusiyaꞌ.
Meꞌ bakas panoloꞌku si kaꞌamin makapakellum peggeꞌ paluwas inin amban Niyawa Tuhanin.
Saguwaꞌ niyaꞌ kaꞌam gaꞌi kahagad si aku,"paꞌin si Isa.
Paꞌin si Isa miyaꞌan peggeꞌ asal kataꞌuhanne kemuwe tagnaꞌ bang sine manggaꞌi makahagad si iyehin duk bang sine mamuddihan iyehin.
Duk paꞌinne pe,"
Iye hep inin sababnen hangkan bakas paꞌinku si kaꞌam weꞌ gaꞌ niyaꞌ tumuhut si aku bang dumaꞌin Samaku Tuhanin mangurung bayaꞌ si iyehin."
Sabab miyaꞌan ekka meꞌ tindeg si Isahin tahalaꞌ amban iye duk gaꞌi ne nuhut iye.
Hangkan paꞌin si Isa si tindegne sampūꞌ duk duwehin,"
Na,kaꞌam,mabayaꞌ ke isab kaꞌam tahalaꞌ?"
Nambung si Simon Petros,paꞌinne,"
Tuwan,sine panuhutan kamihin bang dumaꞌin kaꞌu?
Luwal du kaꞌu makabissā meꞌ bissā makapakellum salama-lamahin.
Kahagad ne teꞌed kami duk kataꞌuhan kami ne teꞌed weꞌ kaꞌu masutsi mapitu amban Tuhanin."
Paꞌin si Isa si siye,"
Kaꞌam ne iyan sampūꞌ duk duwe meꞌ tindegku tapeneꞌkun.
Saguwaꞌ dangan kaꞌam paꞌasekan seyitan."
Bissā si Isa inin sabab si Judas,anak si Simon Iskariyotin.
Peggeꞌ si Judas inin dangan si meꞌ tindeg si Isa sampūꞌ duk duwehin duk iye mamuddihan si Isahin si pasōngan.
Puwas inin,lumengngan si Isa si meꞌ kalahatan laꞌi si Jalil hadja.
Gaꞌi iye mabayaꞌ pī si lahat Yahudiya peggeꞌ batang iye papatey meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudi malaꞌihin.
Manjari tapit ne pagkādjaꞌan meꞌ Yahudihin patennaꞌde dem meꞌ payad-payadin.
Paꞌin meꞌ pungtinaꞌi si Isa lellahin si iye,"
Hāp pe kew tahalaꞌ bittuꞌu.
Subey kew pī si lahat Yahudiya duk isab takite meꞌ tindegnun meꞌ hinangnun.
Peggeꞌ bang niyaꞌ aꞌa mabayaꞌ bantu,subey gaꞌi tapukanne meꞌ hinangannen.
Peggeꞌ iyuꞌ kew maghinang meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ,subey kew pakite si meꞌ aꞌahin kēmon."
Bisan hep meꞌ pungtinaꞌinen,gaꞌi kahagad si iye. 
-Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Gaꞌ pe taꞌabut waktu pamakiteku dikun.
Bang kaꞌam,bisan waktu ine makajari peggeꞌ gaꞌi du kaꞌam kabunsihan weꞌ meꞌ aꞌa si dunyahin.
Bu aku,kabunsihan ku weꞌ de peggeꞌ luwal siye paꞌinanku weꞌ meꞌ hinanganden laꞌat.
Pī kaꞌam si Awrusalam si pagkādjaꞌan,"paꞌin si Isa si meꞌ pungtinaꞌinen."
Gaꞌi pe ku hap pī peggeꞌ gaꞌ pe taꞌabut waktukun."
Ubus inin bissāne,gaꞌ iye usaꞌ amban lahat Jalil.
Paglumikut ne meꞌ pungtinaꞌinen hap pī si pagkādjaꞌan miyaꞌan,gaꞌ du tiggel paturul isab si Isa pī.
Saguwaꞌ gaꞌ iye patuhut si meꞌ aꞌa maꞌekkahin hangkan gaꞌ niyaꞌ ngataꞌu papīnen.
Pinagpiha iye weꞌ meꞌ nakuraꞌ Yahudihin laꞌi si pagkādjaꞌan.
Magtilew siye bang antag iye.
Ekka meꞌ aꞌa magkemot-kemot sabab si Isa laꞌi dem kaꞌekkahan meꞌ aꞌahin.
Paꞌin sinduwehin,"
Aꞌa hāp si Isa."
Paꞌin sinduwehin isab,"
Dumaꞌin,iyuꞌ padupangne meꞌ aꞌahin."
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ missā binawag sabab si Isa,peggeꞌ tinalew siye si meꞌ nakuraꞌden.
Pagsōng nengaꞌ ne pagkādjaꞌanin,hap pī si Isa si langgal hadjehin duk nagnaꞌ iye magtoloꞌ si meꞌ aꞌahin.
Ulaliꞌ manamal meꞌ nakuraꞌ Yahudihin si panoloꞌ si Isahin.
Paꞌinde,"
Gaꞌ hatiꞌ aꞌa inin bakas ngadjiꞌ.
Antag pangeddoꞌanne kataꞌune inin?"
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Panoloꞌkun dumaꞌin amban di kataꞌuku saguwaꞌ amban Tuhan,iye mamapitu akuhin.
Bang aꞌahin ngatu ngahinang kinabayaꞌan Tuhanin,kataꞌuhanne du bang panoloꞌkun amban Tuhan ke atawa bang amban di pikilanku hadja.
Bang aꞌahin missā amban di pikilanne,iye inapasnen kabantuhannen.
Saguwaꞌ bang iye inapasnen weꞌ binantu mangandaꞌak iyehin,na,aꞌa iyan bentel duk gaꞌi iye ngakkal."
Paꞌin si Isa pe si meꞌ nakuraꞌ miyaꞌan,"
Dumaꞌin ke pinangurung weꞌ si Musa si kaꞌam saraꞌin?
Saguwaꞌ gaꞌ du niyaꞌ kaꞌam nuhut saraꞌin.
Weꞌey ku batang papateybi?"
Nambung meꞌ aꞌa maꞌekkahin,paꞌinde,"
Iyuꞌ kew kasayedan.
Sine batang mapatey kaꞌuhin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Mintedde du ku ngahinang hinangan makaꞌulaliꞌ baytu ellew liꞌi,na,iye ne inin pagulaliꞌanbin kēmon.
Dinaꞌak weꞌ si Musa si kaꞌam inislam meꞌ anakbi lellahin. 
Bu dumaꞌin hep amban si Musa daꞌakan inin saguwaꞌ amban meꞌ kapapuꞌanbin du.)
Manjari bang taꞌabut ellew pagislamin,bisan tewwaꞌ si ellew liꞌi,inislam du weꞌ bi meꞌ anakbi lellahin.
Kaꞌam hatiꞌ,magislam kaꞌam meꞌ anakbin bisan baytu ellew liꞌi supaya gaꞌi talanggalbi saraꞌ si Musahin,na weꞌey kaꞌam astel si aku peggeꞌ makoleꞌ ku aꞌa si ellew liꞌi?
Daꞌa ku magtawus hukumun bi bang gaꞌi kaꞌam kapastiꞌan.
Saguwaꞌ bang kaꞌam ngahukum,tuhutun bi hukuman mabentelin."
Manjari niyaꞌ meꞌ aꞌa Awrusalam magbissā-bissā,paꞌinde,"
Dumaꞌin ke inin aꞌa batang pinapatey meꞌ nakuraꞌin?
Payamanun bi,"paꞌinde,"tiyaꞌ iye missā patampal saguwaꞌ gaꞌi du iye saggaꞌ meꞌ nakuraꞌin.
Kahagad ne enteꞌ siye weꞌ iye ne Almasihin?
Saguwaꞌ bang Almasihin pitu,"paꞌinde,"gaꞌi kataꞌuhan bang amban iye.
Bu aꞌa inin,kataꞌuhante bi kēmon bang amban iye."
Magtoloꞌ pe si Isa dem langgal hadjehin,bu pinapales weꞌ ne suwalanen,paꞌinne,"
Weꞌ kataꞌuhanbi ku teꞌed duk kataꞌuhanbi bang amban ku?
Gaꞌ ku pitu amban di kabayaꞌanku.
Dinaꞌak ku weꞌ Tuhanin pitu,duk gaꞌi iye magdustaꞌ.
Gaꞌi iye kataꞌuhanbi,"paꞌin si Isa. 
"
Saguwaꞌ aku,kataꞌuhanku iye peggeꞌ billaꞌi ku amban iye duk iye mangandaꞌak aku mapituhin."
Manjari batang ne iye siggewde,saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ bisan makaꞌantan iye,peggeꞌ gaꞌ pe taꞌabut waktu pamapatey iyehin.
Saguwaꞌ ekka meꞌ aꞌa malaꞌihin kahagad pu si Isa.
Paꞌinde,"
Asal inin ne Almasihin.
Peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ aꞌa makahinang meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ labi amban meꞌ hininang si Isa inin."
Pagkataꞌuhan weꞌ meꞌ Pariseohin bang ine kinemot-kemot meꞌ aꞌa sabab si Isahin,magtawus siye duk meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin ngandaꞌak meꞌ guwaldiya pī niggew si Isa.
Manjari paꞌin si Isa si meꞌ aꞌa mapatipun si iyehin,"
Gaꞌi ne ku tiggel tuꞌu si kaꞌam.
Sōng ne ku moleꞌ pī si mangandaꞌak aku mapituhin.
Pihabi du ku iyan,saguwaꞌ gaꞌi ku takasuwaꞌbi,peggeꞌ gaꞌi kaꞌam tapi si palaꞌihankun."
Manjari magbissā-bissā meꞌ nakuraꞌ Yahudihin,paꞌinde,"
Sōng tungan hatu aꞌa inin hangkan gaꞌi iye takasuwaꞌte bi?
Pī enteꞌ iye si meꞌ bangsate bi mapatennaꞌ si kalahatan laꞌi si lahat Girikin?
Duk pī enteꞌ iye noloꞌan meꞌ bangsa Girikin?
Paꞌinne weꞌ pihate bi iye saguwaꞌ gaꞌi koꞌ iye takasuwaꞌte bi.
Duk gaꞌi koꞌ kite bi tapī laꞌi si palaꞌihannen.
Ine enteꞌ hāti pinaꞌinne inin?"
Kakapusan ellew pagkādjaꞌanin,iye ellew asal mahadjehin,nengge si Isa diyalem langgal hadjehin duk missā iye pinapales,paꞌinne,"
Sine-sine kaꞌam lekkakan,pitu kaꞌam si aku duk paꞌinumte kaꞌam.
Peggeꞌ tasulat dem kitab sabab aꞌa makahagad si akuhin; paꞌin kitabin,'Niyaꞌ nubud kuweꞌ dalil meꞌ boheꞌ amban dem ateyne,boheꞌ makapakellum.’
Boheꞌ manubud pinaꞌin si Isa inin,hātinen Niyawa Tuhanin sōng pinangurung ne si meꞌ makahagad si iyehin.
Saguwaꞌ masa miyaꞌan gaꞌ pe tapangurung Niyawa Tuhanin,peggeꞌ gaꞌ pe taꞌabut waktu pamahadje si Isa weꞌ Tuhanin.
Pagkale meꞌ aꞌahin meꞌ bissā si Isa inin,paꞌin meꞌ sinduwehin,"
Asal aꞌa inin ne nabi inagad-agadten bi."
Paꞌin meꞌ sinduwehin isab,"
Inin ne Almasihin."
Saguwaꞌ niyaꞌ sinduwe magpaꞌin,"
Dumaꞌin iye Almasihin.
Peggeꞌ Almasihin dumaꞌin amban lahat Jalil.
Paꞌin kitabin hep weꞌ Almasihin tubuꞌ Sultan Daꞌud duk subey iye inanakan si kalurnaꞌan Betlehem peggeꞌ iye miyaꞌan lahat si Sultan Daꞌudin."
Hangkan magseddili-seddili tapikil meꞌ aꞌahin sabab si Isa.
Niyaꞌ siye mabayaꞌ niggew iye saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ bisan makaꞌantan iye.
Manjari balik ne meꞌ guwaldiyahin.
Tinilew siye weꞌ meꞌ Pariseohin duk meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin,paꞌinde,"
Weꞌey iye gaꞌ boꞌobi pitu?"
Nambung meꞌ guwaldiyahin,paꞌinde,"
Gaꞌ teꞌed niyaꞌ aꞌa bakas magtoloꞌ kuweꞌ panoloꞌ aꞌa miyaꞌan."
Sambungan meꞌ Pariseohin siye,paꞌinde,"
Sampay kaꞌam tapadupang du isab weꞌ ne?
Kami meꞌ Pariseohin,gaꞌ niyaꞌ bisan dangan kami kahagad si iye.
Duk meꞌ nakuraꞌ Yahudihin damikkiyan du isab.
Iye du makahagad si iyehin meꞌ aꞌa maꞌekka īꞌen peggeꞌ awam siye bang ine pinaꞌin dem saraꞌ si Musahin.
Hangkan kamulkaꞌan siye weꞌ Tuhanin."
Dangan meꞌ Pariseo malaꞌihin si Nikodemus.
Iye hep miyaꞌan bakas mapī magbissā duk si Isa sangem īꞌen.
Paꞌinne si meꞌ saweꞌnen,"
Paꞌin saraꞌten weꞌ gaꞌi aꞌahin makajari laboꞌante hukuman bang gaꞌi dahuꞌ iye pinakale supaya kataꞌuhan bang ine bakas tahinangnen."
Nambung siye,paꞌinde,"
Weꞌ amban Jalil kew isab?
Payamanun dem kitab,gaꞌ tasulat dem kitab weꞌ niyaꞌ nabi paguwaꞌ amban lahat Jalil."
Manjari kaniya-kaniya ne siye moleꞌ.
Saguwaꞌ si Isa hap pī pataked si kūd Jaitun.
Subu-subu pe pagsasumuhin,pī iye balik si langgal hadjehin.
Banes aꞌa patipun pī si iye ubus ningkoloꞌ iye magtoloꞌ si siye.
Manjari niyaꞌ dambuwaꞌ dende binoꞌo weꞌ meꞌ Pariseohin duk meꞌ guru si saraꞌ āgamahin pī pu si Isa.
Dende inin bakas tasaꞌut magjina.
Pinaharap iye weꞌ de si meꞌ aꞌa maꞌekkahin.
Paꞌinde pu si Isa,"
Tuwan,dende inin bakas tasaꞌut magjina.
Na,bang dem saraꞌ si Musa inambananne si kitehin bi,hukuman si meꞌ dende kuweꞌ inin,subey siye tinumbuk duk batu sampay matey.
Na,bang kaꞌu,ine paꞌinnu?"
Bissāde inin panguhi-nguhide si Isa kaw salaꞌ panambungnen,manjari niyaꞌ jān panuntutande iye.
Saguwaꞌ patondok si Isa duk nulat iye duk timbōꞌne diyataꞌ bulak.
Pagtinilew ne isab iye weꞌ de,patongas iye duk paꞌinne si siye,"
Sine-sine kaꞌam gaꞌ niyaꞌ dusene,ambat iye dehellu numbuk dende inin duk batu."
Manjari patondok iye balik duk nulat ne isab iye duk timbōꞌne diyataꞌ bulak.
Pagkalede pinaꞌin si Isa inin,tahalaꞌ siye dangan-dangan tinagnaꞌan amban mabahiꞌin,duk taꞌamban si Isa duk dendehin laꞌi si panenggehannen.
Pagtongas si Isa balik,paꞌinne si dendehin,"
Dende,antag ne siye?
Gaꞌ ke niyaꞌ bisan dangan taꞌamban numbuk kaꞌu duk batu?""
Gaꞌ niyaꞌ,Tuwan,"iye helling dendehin.
Paꞌin si Isa,"
Bisan aku gaꞌi du kew laboꞌanku hukuman pinapatey.
Hap lumaꞌ ne kew saguwaꞌ daꞌa ne kew magduse balik."
Puwas miyaꞌan,missā si Isa balik si meꞌ Pariseohin.
Paꞌinne,"
Aku inin dantaꞌ mangurung dantaꞌ dem pikilan manusiyaꞌin.
Sine-sine nuhut aku,salama-lama gaꞌi ne teꞌed iye lumengngan dem lindem,peggeꞌ laꞌi dem pikilanne dantaꞌ makapakellum manusiyaꞌin."
Paꞌin meꞌ Pariseohin pu si Isa,"
Naksiꞌan kew di nu.
Bang aꞌahin naksiꞌan dine,gaꞌ niyaꞌ kahagad si iye."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Bisan ku naksiꞌan diku,toꞌo panaksiꞌkun peggeꞌ kataꞌuhanku bang amban ku duk bang tungan ku.
Saguwaꞌ kaꞌam,gaꞌi kataꞌuhanbi bang amban ku duk bang tungan ku.
Kaꞌam,bang kaꞌam ngahukum aꞌa,iye tinuhutbin pikilan manusiyaꞌ hadja.
Aku,"paꞌin si Isa,"gaꞌi ku ngahukum aꞌa.
Saguwaꞌ bang saꞌupama aku mangahukumin,bentel hukumankun peggeꞌ dumaꞌin aku dendangan mangahukumin saguwaꞌ duwangan kami duk Samakun,Samaku mamapitu akuhin.
Tasulat dem saraꞌbi,"paꞌin Si Isa,"bang duwe aꞌa saliꞌ panaksiꞌden,toꞌo pinaꞌinden.
Na,bennal bissākun.
Niyaꞌ duwe saksiꞌku.
Aku naksiꞌan dikun duk Samaku mamapitu akuhin naksiꞌan aku du isab."
Tinilew si Isa weꞌ meꞌ Pariseohin,paꞌinde,"
Antag samanun?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Gaꞌi kataꞌuhanbi Samakun,duk aku,gaꞌi du ku isab kataꞌuhanbi.
Peggeꞌ bang ku miyaꞌan kataꞌuhanbi,kataꞌuhanbi du isab Samakun."
Binissā inin weꞌ si Isa sasangne magtoloꞌ dem langgal hadjehin,laꞌi si antag pamettadan meꞌ kahun pangalaboꞌ-laboꞌande pariyahin.
Saguwaꞌ gaꞌ niyaꞌ niggew iye peggeꞌ gaꞌ pe taꞌabut gantaꞌnen.
Manjari binalik weꞌ si Isa bakas pinaꞌinne si meꞌ aꞌahin,paꞌinne,"
Sōng tahalaꞌ ne ku.
Pihabi du ku iyan saguwaꞌ gaꞌi ku takasuwaꞌbi.
Matey hadja kaꞌam moꞌo dusebin.
Gaꞌi kaꞌam tapī si papihankun."
Hangkan magtilew-tinilew meꞌ nakuraꞌ Yahudihin,paꞌinde,"
Ine hāti binissāne miyaꞌan weꞌ gaꞌi koꞌ kite tapī si papīhannen?
Papateyne enteꞌ dinen?"
Paꞌin si Isa pe,"
Kaꞌam iyan aꞌa dunya du,bu aku inin surgaꞌ lahatkun.
Kēmon pikilanbin amban dunya hadja,bu pikilankun dumaꞌin.
Hangkan hep kaꞌam akahanku weꞌ matey du kaꞌam moꞌo dusebin.
Peggeꞌ bang gaꞌi kahagadbi pinaꞌinku sabab dikun,asal matey kaꞌam moꞌo dusebin.""
Sine teꞌ kew teꞌed?"paꞌinde.
Paꞌin si Isa,"
Bakas akahante ne kaꞌam kemuwe tagnaꞌ.
Ekka pe makajari paꞌinku sabab addatbin,"paꞌin si Isa."
Duk ekka pe dusebi laboꞌanku hukuman.
Saguwaꞌ iye hadja inakaku tuꞌu si dunya inin,meꞌ bakas inaka si aku weꞌ mamapitu akuhin.
Duk kēmon inakanen bennal,"paꞌin si Isa.
Saguwaꞌ gaꞌ tahātide weꞌ binissā si Isa miyaꞌan sabab Tuhanin,Samanen.
Hangkan paꞌin si Isa si siye,"
Bang ne bakas dangkatbi Anak Manusiyaꞌin diyataꞌ olom,meke ne kataꞌuhanbi weꞌ aku ne iye pinaꞌinkun.
Duk kataꞌuhanbi du isab iyan weꞌ gaꞌ niyaꞌ hinangku bang baran-baranku hadja duk kēmon panoloꞌkun,iye hadja pangandaꞌakan Samaku akuhin.
Tattap tuꞌu si aku mamapitu akuhin.
Gaꞌi ku pasagadanne peggeꞌ luwal hinangku kinabayaꞌannen."
Pagkalede pinaꞌin si Isa miyaꞌan,ekka meꞌ aꞌahin sandel si iye.
Manjari missā si Isa si meꞌ Yahudi mapadūs si bissānen,paꞌinne,"
Bang kaꞌam matuyuꞌ nuhut panoloꞌku si kaꞌamin,bennal kaꞌam tindegku.
Duk kataꞌuhanbi du iyan bang ine mabennal amban Tuhanin.
Duk mabennal inin iye mamaluwas kaꞌamin amban pamanyagaꞌan kaꞌamin."
Nambung siye paꞌinde,"
Oy,kami inin meꞌ tubuꞌ Ibrahim.
Gaꞌ kami bakas tabanyagaꞌ weꞌ sine-sine.
Weꞌey kew magpaꞌin weꞌ lumuwas du kami amban pamanyagaꞌan kamihin?"
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Akahante kaꞌam matoꞌohin,sasuku magduse,binanyagaꞌ siye weꞌ napsude magdusehin.
Banyagaꞌ aꞌahin gaꞌi teteg si aꞌahin.
Iye mateteg si iyehin anaknen.
Hangkan bang Anak Tuhanin mamaluwas kaꞌamin,bugtuꞌ teꞌed kaꞌam lumuwas.
Kataꞌuhanku weꞌ kaꞌam iyan meꞌ tubuꞌ Ibrahim.
Saguwaꞌ batang ku papateybi peggeꞌ gaꞌi tatayimaꞌbi panoloꞌkun.
Meꞌ panoloꞌku si kaꞌam inin takaleku amban Samakun saguwaꞌ kaꞌam,hininang weꞌ bi meꞌ takalebi amban samabin."
Paꞌin meꞌ Yahudihin,"
Sama kamihin Ibrahim."
Paꞌin si Isa,"
Bang kaꞌam bennal meꞌ tubuꞌ Ibrahim,neppu siꞌ kaꞌam Ibrahim si meꞌ hinangannen.
Saguwaꞌ kaꞌam iyan,batang ku papateybi sewukat ne kaꞌam bakas akahanku mabennal takaleku amban Tuhanin.
Gaꞌ Ibrahim bakas maghinangan kuweꞌ iyan.
Meꞌ hinanganbin saliꞌ duk hinangan samabin."
Magtawus meꞌ aꞌa miyaꞌan nambung,paꞌinde,"
Oy,dambuwaꞌ-buwaꞌ du sama kamihin,Tuhanin.
Duk kami inin bennal meꞌ anakne."
Paꞌin si Isa si siye,"
Bang bennal Tuhanin samabin,kalasahanbi siꞌ ku peggeꞌ aku amban Tuhanin hangkan ne ku tuꞌu.
Gaꞌ ku pitu amban bayaꞌku saguwaꞌ pinapitu ku weꞌ Tuhanin.
Weꞌey teꞌ gaꞌi tahātibi binissākun?
Hangkan gaꞌi tahātibi peggeꞌ gaꞌi tasandalbi makale binissākun."
Paꞌin si Isa pe si meꞌ aꞌa miyaꞌan,"
Kaꞌam,samabin nakuraꞌ seyitanin duk iye kabayaꞌanbi tinuhutin meꞌ kinabayaꞌan samabin.
Kemuwe amban tagnaꞌ asal be-papatey iye.
Gaꞌ iye bakas nuhut mabennalin peggeꞌ gaꞌ niyaꞌ bennal laꞌi si iye.
Iye bahannen,magdustaꞌ peggeꞌ inin addatnen.
Dustaꞌan teꞌed iye duk iye poꞌon dustaꞌin kēmon.
Saguwaꞌ aku,bennal hadja meꞌ bissākun hangkan gaꞌi ku kahagadbi.
Gaꞌ niyaꞌ kaꞌam makapagpaꞌin weꞌ dusehan ku; kēmon binissākun bennal.
Weꞌey pe ku gaꞌi kahagadbi?
Bang aꞌahin sukuꞌ si Tuhan,pakalene toloꞌ Tuhanin.
Saguwaꞌ kaꞌam dumaꞌin kaꞌam sukuꞌ si Tuhan,hangkan hep gaꞌi kaꞌam mabayaꞌ pakale."
Sinambungan si Isa weꞌ meꞌ Yahudihin,paꞌinde,"
Tewwaꞌ teꞌed pinaꞌin kamihin weꞌ dumaꞌin kew iyan bennal aꞌa Israꞌil.
Aꞌa Samariya kew duk pasayedan seyitan kew.""
Gaꞌ ku ituꞌ pasayedan seyitan,"paꞌin si Isa."
Pinahadje weꞌ ku Samakun saguwaꞌ bissā-bissāhanbi ku.
Dumaꞌin inapaskun weꞌ pinahadje ku.
Niyaꞌ seddili makapikilne mahadje aku duk iye mangahukumin.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"sine-sine nuhut panoloꞌkun,gaꞌi teꞌed matey salama-lama."
Paꞌinde si iye,"
Na,kabugtuꞌan kami ne teꞌed weꞌ pasayedan seyitan kew.
Bisan Apuꞌ Ibrahim duk meꞌ kanabihanin kēmon matey du.
Hatiꞌ paꞌinnu weꞌ gaꞌi teꞌed matey salama-lama sasuku manuhut panoloꞌnun.
Weꞌey,balakatan pe kew amban papuꞌ kamihin,Ibrahim?
Bisan meꞌ kanabi-nabihanin kēmon duk bisan Apuꞌ Ibrahim matey du.
Weꞌ sine teꞌ kew?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Bang saꞌupama pahadjeku dikun,gaꞌ niyaꞌ kagunahan pamahadjeku miyaꞌan.
Iye mahadje akuhin Samakun,iye ne pinaꞌinbi Tuhanbin.
Gaꞌi bisan kataꞌuhanbi Tuhanin.
Saguwaꞌ aku,kataꞌuhanku iye.
Bang saꞌupama paꞌinku weꞌ gaꞌi Tuhanin kataꞌuhanku,na kuweꞌ ne ku kaꞌamin dustaꞌan.
Saguwaꞌ asal kataꞌuhanku teꞌed Tuhanin duk tuhutku teꞌed kēmon pangandaꞌakannen.
Papuꞌbin Ibrahim magkēg peggeꞌ kataꞌuhanne niyaꞌ waktu si pasōngan,kitene du ku pitu si dunya.
Manjari pagkitene papitukun kēgan iye."
Nambung siye,paꞌinde,"
Saꞌingge pagkitebi duk Ibrahimin?
Gaꞌ pe hatiꞌ bisan limempūꞌ tahun umulnun."
Paꞌin si Isa si siye,"
Akahante kaꞌam matoꞌohin,gaꞌ pe Ibrahim inanakan,andang ne ku."
Manjari meꞌ Yahudi miyaꞌan nimuk batu panibagde si Isa.
Saguwaꞌ paꞌellig si Isa duk paluwas iye amban dem langgal hadjehin.
Sasang si Isa lumengngan,ngite iye dambuwaꞌ aꞌa pessek amban dem betteng.
Tinilew si Isa weꞌ meꞌ tindegnen,paꞌinde,"
Tuwan,weꞌey teꞌ aꞌa inin pessek amban dem betteng?
Sabab dusene ke atawa sabab duse saꞌi-samanen?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Dumaꞌin sabab dusene atawa duse saꞌi-samanen hangkan iye pessek.
Saguwaꞌ pessek iye supaya tapakitehan Tuhanin balakatnen bang ngite ne aꞌa inin.
Pādpād ellew pe subey hinangte meꞌ hinang Tuhanin,Tuhan mamapitu akuhin,"paꞌin si Isa."
Pagtaꞌabut ne sangem gaꞌ ne niyaꞌ kapaghinang.
Tiggelanku tuꞌu si dunya,aku mangurung dantaꞌ si pikilan manusiyaꞌin."
Pagubus inin bissā si Isa,ngaluraꞌ iye diyataꞌ bulak duk pinaglagumey weꞌ ne luraꞌnen duk bulakin hinang pisak.
Ubus bu pinasusut weꞌ ne pisakin pī si mata aꞌahin.
Ubus paꞌinne si aꞌahin,"
Pī kew ngulaꞌup si boheꞌ Siluwam."
Hāti Siluwamin - pinaboꞌohan.
Manjari pī ne aꞌa pessekin ngulaꞌup.
Pagbalikne ngite ne iye.
Takite iye weꞌ meꞌ saweꞌne magtapit lumaꞌin duk meꞌ aꞌa bakas mangite iye magpāku-pāku sīnin.
Paꞌinde,"
Dumaꞌin ke inin aꞌa bakas maningkoloꞌ magpāku-pāku sīnin?"
Paꞌin meꞌ sinduwehin,"
Aweꞌ,iye ne."
Paꞌin meꞌ sinduwehin isab,"
Dumaꞌin iye.
Kuweꞌ bantuknen hadja."
Saguwaꞌ nambung ne aꞌahin,paꞌinne,"
Aku ne inin aꞌa bakas mapessekin.""
Saꞌingge pangitenun?"paꞌinde.
Nambung iye,paꞌinne,"
Niyaꞌ aꞌa inēnan si Isa ngahinang pisak bu pinasusut weꞌ ne pī si mataku.
Ubus daꞌakne ku pī si boheꞌ Siluwam ngulaꞌup.
Na,hap pī ne ku ngulaꞌup.
Pagubus ku hadja ngulaꞌup,magtawus ne ku ngite.""
Antag ne aꞌa miyaꞌan,"paꞌinde.
Nambung iye,paꞌinne,"
Inday,gaꞌi kataꞌuhanku."
Manjari binoꞌo weꞌ meꞌ aꞌahin aꞌa bakas mapessekin pī si meꞌ Pariseohin.
Ellew pangahinang si Isa pisakin duk pamakawuliꞌne aꞌa pessekin,ellew Sabtuꞌ,ellew liꞌi.
Tinilew isab aꞌa bakas mapessekin weꞌ meꞌ Pariseohin,bang saꞌingge pangitenen.
Paꞌinne si siye,"
Binettadan weꞌ si Isa pisak meꞌ matakun.
Ubus ngulaꞌup ku.
Pagubus ku ngulaꞌup,magtawus ne ku ngite."
Paꞌin meꞌ Pariseo sinduwehin,"
Aꞌa miyaꞌan dumaꞌin amban Tuhan peggeꞌ hininangne miyaꞌan ngalanggalan saraꞌ pasal ellew liꞌihin."
Saguwaꞌ paꞌin meꞌ sinduwehin,"
Bang aꞌahin dusehan,gaꞌi tahinangne meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ kuweꞌ tahinangne miyaꞌan."
Manjari magseddili-seddili pikilanden.
Manjari tinilew ne isab balik aꞌahin weꞌ meꞌ Pariseohin,paꞌinde,"
Paꞌinnu weꞌ kawuliꞌan matanun weꞌ aꞌa miyaꞌan.
Na,bang kaꞌu,sine iye?"
Paꞌin aꞌa bakas mapessekin,"
Bang aku,dambuwaꞌ iye nabi."
Saguwaꞌ meꞌ nakuraꞌ Yahudi miyaꞌan gaꞌi kahagad weꞌ aꞌa inin asal bakas pessek bu ngite ne,hangkan ilinganan weꞌ de saꞌi-samanen duk tinilewan weꞌ de.
Paꞌin meꞌ nakuraꞌ miyaꞌan si siye,"
Anakbi ke aꞌa inin?
Toꞌo ke weꞌ pessek koꞌ iye amban dem betteng?
Weꞌey managhāꞌ ngite ne iye kuweꞌitu?"
Nambung meꞌ matettoꞌanen,paꞌinde,"
Aweꞌ,anak kami inin.
Toꞌo pessek iye amban dem betteng.
Saguwaꞌ gaꞌi kataꞌuhan kami bang saꞌingge pangitene kuweꞌituhin atawa bang sine makakawuliꞌ matanen.
Tilewun bi iye.
Dumaꞌin ne du iye nakanak.
Ambat iye ne nambungan kaꞌam."
Kuweꞌ miyaꞌan panambung meꞌ matettoꞌanen peggeꞌ tinalew siye si meꞌ nakuraꞌden.
Peggeꞌ bakas magisun ne meꞌ nakuraꞌin weꞌ bang niyaꞌ magpaꞌin weꞌ kahagad iye si Isa ne Almasihin,gaꞌi aꞌa miyaꞌan pinaꞌasek dem langgal.
Hangkan hep paꞌin meꞌ matettoꞌanen,"
Tilewun bi iye.
Dumaꞌin ne du iye nakanak."
Manjari ilinganan ne isab balik weꞌ meꞌ nakuraꞌ Yahudihin aꞌa bakas mapessekin duk paꞌinde si iye,"
Akahun matoꞌohin.
Iyuꞌ Tuhanin pakale-kale.
Kataꞌuhan kami weꞌ aꞌa magpakawuliꞌ si kaꞌu miyaꞌan dusehan."
Nambung aꞌahin,paꞌinne,"
Gaꞌi kataꞌuhanku bang dusehan ke aꞌa miyaꞌan atawa gaꞌi.
Iye hadja kataꞌuhankun,weꞌ tagnaꞌ pessek ku saguwaꞌ kuweꞌitu ngite ne ku."
Tilewde iye balik,"
Inumeyne si kaꞌuhin hangkan kew ngite?"
Sambunganne siye,paꞌinne,"
Bakas ne kaꞌam akahanku bu gaꞌ du pakalebi.
Weꞌey pe batang takalebi balik?
Hatu mabayaꞌ isab kaꞌam patindeg si iye."
Binissā-bissāhan iye weꞌ meꞌ nakuraꞌ miyaꞌan,paꞌinde,"
Kaꞌu tindegnen.
Kami inin tindeg si Musa.
Kataꞌuhan kami weꞌ Tuhanin missā pu si Musa saguwaꞌ bang aꞌa miyaꞌan,gaꞌi bisan kataꞌuhan kami bang amban iye."
Nambung aꞌa bakas mapessekin,paꞌinne,"
Ulaliꞌ ku si kaꞌam.
Gaꞌi kataꞌuhanbi bang amban iye bu iye makapakite akuhin.
Kataꞌuhante bi weꞌ gaꞌi pakale Tuhanin aꞌa dusehanin.
Iye pinakale Tuhanin magmātabat si iyehin duk maghinang meꞌ kinabayaꞌannen.
Kemuwe tagnaꞌ dunyahin,gaꞌ bakas takale weꞌ niyaꞌ makapakite aꞌa pessek amban dem betteng.
Bang aꞌa miyaꞌan dumaꞌin amban Tuhan,bugtuꞌ gaꞌi iye kapaghinang meꞌ hinangan kuweꞌ inin."
Jinampa iye weꞌ de,paꞌinde,"
Weꞌey?
Toloꞌannu pe kami?
Bu kaꞌu iyan,amban dem betteng pe,andang ne kew taga duse."
Manjari pinaluwas iye weꞌ meꞌ nakuraꞌ miyaꞌan amban dem langgal.
Pagkale si Isa weꞌ pinaluwas weꞌ meꞌ nakuraꞌin aꞌa bakas mapessekin,magtawus si Isa pī si iye.
Pagtakasuwaꞌne,paꞌinne si aꞌahin,"
Kahagad ke kew si aꞌa inēnan Anak Manusiyaꞌin?"
Nambung aꞌahin,paꞌinne,"
Sine teꞌ iye,Tuwan?
Akahanun ku duk ku kahagad si iye."
Paꞌin si Isa si iye,"
Takitenu ne iye.
Duk iye ne mamissā si kaꞌu inin."
Magtawus aꞌahin pasujud pu si Isa duk paꞌinne,"
O Tuwan,kahagad ku si kaꞌu."
Paꞌin si Isa,"
Hangkan ku pitu si dunya,supaya pinagsapeꞌ meꞌ aꞌahin.
Meꞌ aꞌa dalil mapessekin,peggeꞌ gaꞌi kataꞌuhande mabennal sabab Tuhanin,ngite du.
Duk meꞌ aꞌa magpaꞌinin weꞌ ngite siye,peggeꞌ kannalde kataꞌuhande mabennal sabab Tuhanin,ngapessek du."
Takale pinaꞌin si Isa inin weꞌ meꞌ Pariseo sinduwe malaꞌihin duk paꞌinde si iye,"
Ine pinaꞌinnu miyaꞌan?
Weꞌ pessek isab kami?
Ngite kami inin."
Paꞌin si Isa si siye,"
Bang kaꞌam pessek,hātinen gaꞌ teꞌed kataꞌuhanbi mabennalin,gaꞌ ne niyaꞌ dusebi. Manjari magdalilan si Isa,paꞌinne,"
Sabennal akahante kaꞌam,bang aꞌahin padiyalem dem kural meꞌ bili-bilihin bu gaꞌi palabey amban gawang saguwaꞌ padiyalem amban lān seddili,aꞌa miyaꞌan panangkew duk ngalangpas.
Aꞌa mapadiyalem amban gawangin,iye mangipat bili-bilihin.
Duk ilukahan iye weꞌ tatungguꞌ gawangin.
Pakale meꞌ bili-bilihin suwalanen paglingananne ēn meꞌ bili-bilinen dambuwaꞌ-dambuwaꞌ,duk boꞌone siye paluwas amban dem kural.
Paglumuwas ne siye,padehellu iye duk patuhut meꞌ bili-bilihin amban dambulihanne peggeꞌ takilalede suwalanen.
Bang seddili aꞌa,gaꞌi tuhut meꞌ bili-bili inin saguwaꞌ lahi siye amban iye peggeꞌ gaꞌi takilalede suwalanen."
Dalilan inin inaka weꞌ si Isa si meꞌ aꞌahin saguwaꞌ gaꞌi tasabutde hātinen.
Hangkan missā si Isa si siye balik,paꞌinne,"
Sabennal akahante kaꞌam,aku inin dalil gawang palabeyan bili-bilihin.
Meꞌ aꞌa mapitu dehellu amban akuhin,meꞌ magtoloꞌ manggaꞌi matoꞌohin,kuweꞌ meꞌ aꞌa panangkew siye duk meꞌ aꞌa ngalangpas.
Saguwaꞌ gaꞌ siye pinakale weꞌ meꞌ aꞌa sukuꞌ si akuhin.
Aku dalil gawangin,"paꞌin si Isa."
Sine-sine padiyalem amban aku,timbul iye.
Luhaya iye padiyalem-pabukut duk inurungan iye kahāpan.
Aꞌa ngalangpasin,gaꞌ niyaꞌ akane pitu bang dumaꞌin nangkew,duk mapatey,duk makaꞌat.
Saguwaꞌ aku,akaku mapituhin ngurungan meꞌ manusiyaꞌin umul,maglabi-labi hāpnen. 
"
Aku inin,"paꞌin si Isa,"dalil pastul bili-bili hāp pagipatne meꞌ bili-bilinen.
Pastul bili-bili mahāpin maglillaꞌ matey para si meꞌ bili-bilinen.
Aꞌa tinangdanan magbantey meꞌ bili-bilihin,dumaꞌin iye pastulin duk dumaꞌin iye dapuꞌ meꞌ bili-bilihin.
Hangkan bang niyaꞌ takitene hayep talun hap pī si meꞌ bili-bilihin,lahi iye duk ambananne meꞌ bili-bilihin.
Manjari siggew hayep talunin meꞌ bili-bilihin duk kanat-kanatne siye.
Hangkan iye lahi peggeꞌ tinangdanan hadja iye.
Gaꞌ niyaꞌ lasane si meꞌ bili-bilihin. 
-Aku inin,"paꞌin si Isa,"dalil pastul bili-bili,hāp pagipatne meꞌ bili-bilinen.
Magkinataꞌu teꞌed kami duk Samakun.
Damikkiyan isab,kataꞌuhanku meꞌ aꞌa sukuꞌ si akuhin duk kataꞌuhande ku isab.
Maglillaꞌ ku matey para si meꞌ aꞌa sukuꞌ si akuhin.
Niyaꞌ pe meꞌ sukuꞌku seddili amban meꞌ sukuꞌku inin,saguwaꞌ gaꞌ siye tuꞌu si pagipatanku inin.
Subey isab siye boꞌoku.
Pakalede du iyan bissākun.
Pagdambuwaꞌku siye manjari dambuwaꞌ hadja pastulden. 
"
Kinalasahan ku teꞌed weꞌ Samaku Tuhanin peggeꞌ maglillaꞌ ku matey supaya ku pinakellum balik.
Gaꞌ niyaꞌ manusiyaꞌ taga kapatut mapatey aku,peggeꞌ makapagbayaꞌ ku bang matey ku atawa gaꞌi.
Paglillaꞌku umulkun amban kabayaꞌanku.
Taga kapatut ku maglillaꞌ umulkun,duk taga kapatut ku makellum barankun balik.
Inin pangandaꞌakan Samaku Tuhanin si aku."
Pagkale meꞌ aꞌahin meꞌ bissā si Isa inin,magseddili-seddili tapikil ne isab siye balik.
Ekka siye magpaꞌin,"
Pasayedan seyitan iyan,duk binalew.
Weꞌey kaꞌam pakale si iye?"
Saguwaꞌ paꞌin meꞌ sinduwehin isab,"
Bang aꞌa pasayedan seyitan,gaꞌi iye makabissā kuweꞌ binissāne miyaꞌan.
Duk bang seyitan,gaꞌi tapangitene aꞌa pessekin."
Manjari taꞌabut ne waktu pagkādjaꞌan ēnande 'Pagsutsi langgal hadjehin’ laꞌi si Awrusalam.
Tempo haggut masa miyaꞌan.
Si Isa lumengngan-lengngan dem langgal laꞌi si ēnande Simpey Sulaiman.
Manjari patipun pī si iye meꞌ aꞌahin duk paꞌinde si iye,"
Sampay sumiyan pe kami paꞌagadnu meke kami akahannu bang sine kew?
Bang asal bennal kaꞌu Almasihin,tapeneꞌ Tuhan magsultan si kamihin,akahanun kami papastiꞌ."
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Bakas ne kaꞌam akahanku saguwaꞌ gaꞌi du ku kahagadbi.
Meꞌ hinangan bakas hininangku amban kapatut Samakun,kuweꞌ ngakahan kaꞌam ne bang sine ku.
Saguwaꞌ gaꞌi ku kahagadbi peggeꞌ dumaꞌin kaꞌam sukuꞌ si aku.
Meꞌ aꞌa sukuꞌ si akuhin,meꞌ dalil bili-bilikun,pakalede suwalakun.
Kataꞌuhanku siye duk nuhut siye aku.
Urunganku siye umul gaꞌ tamananne.
Gaꞌi teꞌed siye pinasapeꞌ amban Tuhan salama-lama.
Duk gaꞌ teꞌed niyaꞌ makaꞌagew siye amban aku.
Pinasukuꞌ siye weꞌ Samakun si aku.
Samakun balakatan amban kēmon.
Gaꞌ niyaꞌ makaꞌagew meꞌ aꞌa sukuꞌ si akuhin amban iye.
Samakun duk aku dambuwaꞌ du."
Pagkale meꞌ aꞌahin binissā si Isa miyaꞌan,nimuk ne isab siye batu panibagde si Isa.
Paꞌin si Isa si siye,"
Ekka meꞌ hinangan hāp tapakitehanku si kaꞌam.
Meꞌ hinangku miyaꞌan pinahinang weꞌ Tuhanin si aku.
Inggehin meꞌ hinangku miyaꞌan kabunsihanbi hangkan ku batang tibagbi?"
Nambung meꞌ aꞌahin,paꞌinde,"
Dumaꞌin sabab hinangannu hāp hangkan kew batang tibag kami,saguwaꞌ sabab pamissānu kupul si Tuhanin.
Manusiyaꞌ kew hadja bu paꞌinnu Tuhan kew."
Paꞌin si Isa si siye,"
Tasulat bisan dem kitabbi pinaꞌin Tuhan si meꞌ aꞌa mangahukumin masaley.
Paꞌin Tuhanin si siye,'Kaꞌam iyan meꞌ tuhan.’
Na,kataꞌuhante bi weꞌ kēmon tasulat dem kitabin gaꞌi teꞌed pinda salama-lama.
Na,bang meꞌ pangurungan Tuhan lapalnen inēnan weꞌ ne meꞌ tuhan,pasōng ne aku asal talep inēnan Anak Tuhan.
Peggeꞌ aku inin,tapeneꞌ weꞌ Tuhanin duk pinapitu ku weꞌ ne si dunya.
Na,weꞌey paꞌinbi weꞌ bissāhanku Tuhanin kupul peggeꞌ magpaꞌin ku weꞌ Anak Tuhanin ku?
Bang saꞌupama meꞌ hinangkun gaꞌi magsaliꞌ duk meꞌ hinang Samakun,na,daꞌa ku kahagadun bi.
Saguwaꞌ bang magsaliꞌ du,bisan ne gaꞌi kahagadbi meꞌ bissākun basta kahagadbi hadja meꞌ hinangkun,ujud kataꞌuhanbi du duk tahātibi du teꞌed weꞌ Samakun duk aku dambuwaꞌ du."
Ubus mabayaꞌ ne isab siye niggew si Isa sabab bissāhannen saguwaꞌ lumahi iye.
Manjari pī si Isa balik si dambiyaꞌ boheꞌ Jordan,laꞌi si lugal bakas pagpandihan Yahiya meꞌ aꞌahin.
Patennaꞌ iye laꞌi bang piyem bahangi.
Ekka meꞌ aꞌa pī si iye.
Magbissā-bissā meꞌ aꞌahin,paꞌinde,"
Gaꞌ niyaꞌ tahinang Yahiya meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ,saguwaꞌ kēmon inakane sabab si Isahin bennal."
Duk ekka aꞌa laꞌi kahagad pu si Isa.
Manjari,niyaꞌ dambuwaꞌ lella inēnan Lasarus saki.
Patennaꞌannen laꞌi si kalumaꞌan Betani.
Laꞌi du isab patennaꞌan duwangan pungtinaꞌine dendehin,si Mariyam duk si Marta.
Si Mariyam hep inin manataꞌan isellan bengngihin si bettis si Isa duk pinunasan weꞌ ne duk kōkne.
Manjari peggeꞌ saki pungtinaꞌiden,masan duwangan magpungtinaꞌihin pī pu si Isa,paꞌinde,"
Tuwan,saki bagaynu kinalasahannun."
Pagkale si Isa pasan miyaꞌan,paꞌinne,"
Saki si Lasarus miyaꞌan dumaꞌin duk iye matey saguwaꞌ duk du bawag balakat Tuhanin supaya bantu Anak Tuhanin."
Na,kinalasahan weꞌ si Isa tellungan magpungtinaꞌi miyaꞌan,disi Marta duk Mariyam duk Lasarus.
Saguwaꞌ pagkataꞌuhan si Isa weꞌ saki si Lasarus,ngagad pe iye laꞌi duwem bahangi si kalumaꞌan palaꞌihannen.
Pagpuwas duwem bahangi miyaꞌan,paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Sūng kite bi balik pī si lahat Yahudiya."
Paꞌin meꞌ tindegnen si iye,"
Tuwan,gaꞌ du miyaꞌan tiggel arak kew pagtibagan me aꞌahin duk kew matey,hatiꞌ balik pe kew pī?"
Nambung si Isa magdalilan,paꞌinne,"
Daꞌa kaꞌam suse.
Dem da ellewin niyaꞌ sampūꞌ duk duwe ora dantaꞌ.
Bang kite lumengngan ellew,gaꞌi kite sumampuk peggeꞌ dantaꞌ dunyahin.
Saguwaꞌ bang kite lumengngan sangem,sumampuk kite peggeꞌ dem lindem kite."
Pagubus inin bissā si Isa,paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Si Lasarus bagayten bi,kapatuli ne.
Saguwaꞌ pī ku mangun iye."
Paꞌin meꞌ tindegnen si iye,"
Tuwan,ngakoleꞌ du iye bang kapatuli iye."
Hāti binissā si Isa miyaꞌan weꞌ asal matey ne si Lasarus.
Saguwaꞌ kannal meꞌ tindegnen binissānen sabab tuli hadja.
Hangkan papastiꞌ si Isa ne si siye,paꞌinne,"
Si Lasarus matey ne.
Duk kēgan ku,"paꞌin si Isa,"peggeꞌ gaꞌ ku laꞌi.
Inin para si kahāpanbi duk kaꞌam kahagad.
Sūng kite bi pī si iye."
Manjari si Tomas,ugey-ugeynen si Kambal,missā si meꞌ pagkasine tindeg si Isahin.
Paꞌinne si siye,"
Sūng kite bi kēmon nuhut guruhin duk kite bi matey nuhut iye."
Pagtekka disi Isa si Betani,kaꞌampat ellewnen ne si Lasarus dem kubul.
Tapit du kalumaꞌan Betanihin si Awrusalam,kulang-kulang tellu kilumetro hadja.
Hangkan ekka meꞌ Yahudi pī pu si Marta duk Mariyam mahemokan siye peggeꞌ matey pungtinaꞌiden.
Manjari pagkale si Marta weꞌ īꞌ ne si Isa,pī iye pasampang.
Si Mariyam laꞌi hadja dem lumaꞌ.
Pagmagkasuwaꞌ ne si Marta duk si Isa,paꞌinne pu si Isa,"
Tuwan,bang kew miyaꞌan tuꞌu,gaꞌ siꞌ matey pungtinaꞌi kamihin.
Saguwaꞌ kataꞌuhanku,bisan kuweꞌitu,duhulan Tuhanin kew bisan ine pākunu."
Paꞌin si Isa si iye,"
Ellum du balik pungtinaꞌinun."
Paꞌin si Marta,"
Aweꞌ,Tuwan,kataꞌuhanku weꞌ pinakellum du iye balik si ellew dambuli."
Paꞌin si Isa si iye,"
Aku magpakellum meꞌ pateyin duk aku poꞌon umulin.
Sine-sine sandel si aku,ellum du iye bisan ne iye matey.
Duk kēmon maꞌellumin bu sandel si aku,gaꞌi matey salama-lama."
Manjari tilew si Isa si Marta,paꞌinne,"
Kahagad ke kew?""
Aweꞌ,Tuwan,"paꞌin si Marta."
Kahagad ne ku weꞌ kaꞌu Almasihin,Anak Tuhanin,asal dambuwaꞌ-buwaꞌ inagad kami mapitu si dunyahin."
Pagubus inin bissā si Marta,pī iye ngalingan pungtinaꞌinen,si Mariyam,duk kinemotan weꞌ ne,paꞌinne,"
Tiyaꞌ ne guruhin duk pihane kew."
Pagkale Mariyam inin,duwaꞌi iye magdayiꞌ-dayiꞌ duk pī iye pu si Isa.
Gaꞌ pe hep si Isa tekka laꞌi si kalumaꞌan miyaꞌan saguwaꞌ laꞌi pe iye si antag pakasampangan si Marta iyehin.
Meꞌ Yahudi manaweꞌan si Mariyam dem lumaꞌin duk mamahemokan iyehin,pagkitede si Mariyam magdayiꞌ-dayiꞌ duwaꞌi,paturul siye.
Kannalde pī iye si kubul pungtinaꞌinen magtangis laꞌi.
Saguwaꞌ papihannen laꞌi pu si Isa.
Pagkite Mariyam si Isa,pasujud iye si antag bettis si Isa duk paꞌinne,"
Tuwan,bang kew miyaꞌan tuꞌu,gaꞌ siꞌ matey pungtinaꞌi kamihin."
Magtangis si Mariyam duk sampay meꞌ saweꞌne Yahudihin magtangis isab.
Pagkite si Isa siye magtangis,hansul ateynen duk dukka teꞌed iye.
Paꞌ inne,"
Antag pangubulanbi iyehin?"
Paꞌ inde,"
Nuhut kew,Tuwan,duk takitenu."
Manjari magtangis si Isa.
Magbissā-bissā meꞌ aꞌa malaꞌihin,paꞌinde,"
Payamanun bi be,asal kalasahanne teꞌed si Lasarus."
Saguwaꞌ paꞌin meꞌ sinduwehin isab,"
Si Isa inin,tapangitene meꞌ aꞌa mapessekin.
Weꞌey gaꞌ tabangne si Lasarus duk iye gaꞌ matey?"
Hansul ne isab atey si Isahin sasangne mapī si kubulin.
Kubul inin lingab tinampengan duk batu.
Pagtekka siye si kubul,paꞌin si Isa,"Ānanun bi batuhin."
Magtawus missā si Marta,pungtinaꞌi aꞌa mateyin.
Paꞌinne pu si Isa,"
Bewwan ne iye,Tuwan,peggeꞌ ampat ellew ne kuweꞌitu."
Paꞌin si Isa si iye,"
Bakas ne kew akahanku weꞌ bang kew hadja kahagad,asal kitenu balakat Tuhanin."
Manjari inānan weꞌ de batu tampeng kubulin.
Ubus mayam si Isa padiyataꞌ ngampun si Tuhan,paꞌinne,"
O Ammaꞌ,magsalamat ku si kaꞌu peggeꞌ pinakale ku weꞌ nu.
Kataꞌuhanku weꞌ luwal ku pakalenu.
Saguwaꞌ bissāku inin si pakalehan meꞌ aꞌa matuꞌu inin,supaya du siye kahagad weꞌ asal kaꞌu mamapitu akuhin."
Pagubus inin bissāne,ngalingan iye papales,paꞌinne,"
Lasarus,paguwaꞌ kew pitu."
Magtawus paguwaꞌ aꞌa bakas mamateyin dem saput pe.
Meꞌ tangannen duk meꞌ bettisnen pinekkes pe duk luwenen kinukuban.
Paꞌin si Isa si siye,"
Lekkahanun bi saputnen duk iye tapa hap lumaꞌ."
Ekka meꞌ Yahudi manaweꞌan si Mariyamin kahagad ne pu si Isa peggeꞌ takitede hininang si Isa miyaꞌan.
Saguwaꞌ meꞌ sinduwehin hap pī si meꞌ Pariseohin duk inaka weꞌ de si siye bakas hininang si Isahin.
Hangkan magtawus magtipun meꞌ Pariseohin duk meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin magisun,paꞌinde,"
Ine enteꞌ tahinangte bi si aꞌa inin?
Iyuꞌ ne ekka tandaꞌ makaꞌulaliꞌ tahinangne.
Bang pasagadante bi iye,"paꞌinde,"ujud kahagad kēmon aꞌahin.
Duk pitu iyan meꞌ nakuraꞌ bangsa Romahin makaꞌatan langgalten bi duk sampay bangsaten bi."
Niyaꞌ dambuwaꞌ nambung,ēnnen si Kayapas.
Iye imam nakuraꞌin tahun miyaꞌan.
Paꞌin Kayapas,"
Gaꞌ niyaꞌ tasabutbi.
Gaꞌi tahātibi weꞌ si kahāpante bi hep bang dambuwaꞌ aꞌa hadja mamateyin gantiꞌ meꞌ aꞌahin duk dumaꞌin tibuꞌukan bangsahin magmulahin."
Binissā si Kayapas miyaꞌan dumaꞌin amban di pikilanne.
Saguwaꞌ peggeꞌ iye imam nakuraꞌin tahun miyaꞌan,pinaꞌal weꞌ ne weꞌ subey si Isa matey gantiꞌ bangsa Israꞌilin.
Duk matey iye dumaꞌin hadja ngagantiꞌan bangsa Israꞌilin,saguwaꞌ supaya isab meꞌ anak Tuhan makanat-kanat si meꞌ kalahatanin tapagdambuwaꞌ du weꞌ ne.
Manjari kemuwe ellew miyaꞌan,isunden weꞌ papateyde si Isa.
Hangkan gaꞌ ne si Isa patampal si meꞌ aꞌa laꞌi si Yahudiyahin.
Saguwaꞌ tahalaꞌ iye duk meꞌ tindegnen pī si dambuwaꞌ kalumaꞌan inēnan Epraim.
Kalumaꞌan inin si sīng lahat gaꞌ niyaꞌ tantu aꞌane.
Laꞌi siye patennaꞌ.
Manjari tapit ne pagkādjaꞌan meꞌ Yahudihin ēnande Kādjaꞌan Pangesseban.
Ekka meꞌ aꞌa amban meꞌ kalahatan pāngkat hap Awrusalam magsutsi baran meke siye sumakup si kādjaꞌanin.
Piniha weꞌ de si Isa laꞌi si Awrusalam duk pagbissā-bissāde sābude laꞌi dem langgal hadjehin.
Paꞌinde,"
Ine pikilbi?
Pitu enteꞌ si Isa si pagkādjaꞌan?
Hatu gaꞌi,ēꞌ?"
Iye miyaꞌan pagbissā-bissāden,peggeꞌ bakas maguldin hep meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin duk meꞌ Pariseohin weꞌ bang niyaꞌ ngataꞌuhan palaꞌihan si Isahin,subey siye inakahan duk iye tasiggewde.
Ennem ellew pe meke tinagnaꞌan Kādjaꞌan Pangessebanin,pī si Isa hap Betani,lahat si Lasarus aꞌa pinakellumne amban kamateynen.
Paglaꞌi iye si Betani,magjamu-jamu meꞌ aꞌa malaꞌihin pamahadjede si Isa.
Si Marta nabang magtāgad si siye.
Si Lasarus magtuhut mangan duk si Isa duk meꞌ sinduwehin.
Manjari ngeddoꞌ Mariyam isellan bengngi inēnan narda tengaꞌ kilu bohatnen.
Mahalgaꞌ teꞌed isellan bengngi inin duk gaꞌ niyaꞌ lamud-lamudne.
Pinatataꞌ weꞌ Mariyam isellan bengngi inin si bettis si Isa,ubus bu pinunasan weꞌ ne duk kōkne.
Manyug bengnginen dem lumaꞌ.
Manjari naggaꞌ si Judas Iskariyot,dambuwaꞌ meꞌ tindeg si Isahin.
Si Judas hep inin mamuddihan si Isahin.
Paꞌin si Judas,"
Gam pe isellan bengngi miyaꞌan pinabellihan,bu pangurung sīnin si meꞌ mamiskinin.
Halgaꞌne miyaꞌan tangdan hinang dem dan tahun."
Dumaꞌin weꞌ maꞌaseꞌ si Judas si meꞌ mamiskinin hangkan inin bissāne,saguwaꞌ peggeꞌ panangkew iye.
Iye hep pinangandel magantan pangisihan sīnden duk daran iye ngeddoꞌ.
Manjari paꞌin si Isa,"
Pasagadanun dende inin.
Ennaꞌne isellan bengngi inin para ellew pangubul akuhin.
Meꞌ mamiskinin gaꞌi du usaꞌ amban kaꞌam duk tatabangbi siye.
Saguwaꞌ aku,gaꞌi ku teteg tuꞌu si kaꞌam."
Ekka meꞌ aꞌa ngataꞌu weꞌ laꞌi si Isa si Betani,hangkan hap pī siye laꞌi.
Pī siye dumaꞌin sabab si Isa hadja,saguwaꞌ batang kitede isab si Lasarus,iye bakas pinakellum si Isa amban kamateynen.
Hangkan magisun meꞌ nakuraꞌ meꞌ imamin weꞌ dumaꞌin hadja si Isa pinapateyden saguwaꞌ sampay si Lasarus isab.
Hangkan siye magisun kuweꞌ miyaꞌan,peggeꞌ sabab Lasarus ekka meꞌ Yahudihin kahagad ne pu si Isa.
Gaꞌi ne siye nuhut meꞌ imamden.
Pagsasumuhin,takale weꞌ meꞌ aꞌa maꞌekka si pagkādjaꞌan si Awrusalamin weꞌ laꞌi ne si Isa si lān tudju Awrusalam.
Manjari ngeddoꞌ siye kuweꞌ bantuk tuggu dawen lahing duk paguwaꞌ siye pī pasampang pu si Isa.
Ngalingan-ngalingan siye papales,paꞌinde,"
Pudjite bi Tuhanin.
Pudjite bi pinapitu weꞌ Tuhanin.
Pudjite bi Sultan bangsa Israꞌilin."
Ngasuwaꞌ hep si Isa dambuwaꞌ anak asnu (hayep kuweꞌ bantuk kuraꞌ) duk sinakeyan weꞌ ne.
Hininang si Isa inin,maguyun duk niyaꞌ ayat tasulat dem kitab,pinaꞌin,"
Kaꞌam,meꞌ aꞌa Awrusalamin,daꞌa kaꞌam tinalew.
Tiyaꞌ pitu sultanbin pasakey diyataꞌ anak asnu."
Waktu miyaꞌan,gaꞌ tahāti meꞌ tindeg si Isahin meꞌ kēmon inin.
Saguwaꞌ pagtapoleꞌ ne si Isa si surgaꞌ,bahu taꞌessebde weꞌ meꞌ hininangde pu si Isahin asal tasulat hatiꞌ dem kitab. 
-Hangkan hep pasampang meꞌ aꞌa mabanesin pu si Isa si lān,peggeꞌ bakas takalede sabab hininang si Isa makaꞌulaliꞌin pangalingan si Isa si Lasarusin amban dem kubulin duk pamakellumne iyehin.
Peggeꞌ meꞌ aꞌa masumābu malaꞌihin,siye hep magaka-aka si meꞌ aꞌahin sabab hininang si Isa inin.
Manjari magbissā-bissā meꞌ Pariseohin,paꞌinde,"
Payamanun bi,kēmon meꞌ aꞌahin patuhut ne si iye.
Gaꞌ be niyaꞌ tahinangte bi."
Niyaꞌ meꞌ aꞌa bangsa Girik patuhut si meꞌ aꞌahin pī nambahayang si Awrusalam waktu pagkādjaꞌan miyaꞌan.
Pī siye pu si Pilip duk paꞌinde si iye,"
Tuwan,bayaꞌ kami magkite duk si Isa."
Si Pilip inin dambuwaꞌ tindeg si Isa amban kalumaꞌan Betsaida laꞌi si lahat Jalil.
Pī si Pilip ngakahan si Andariyas,ubus pī siye duwangan ngakahan si Isa.
Sambungan si Isa siye,paꞌinne,"
Taꞌabut ne waktukun.
Aku,Anak Manusiyaꞌin,sōng pinahadje ne ku.
Sabennal akahante kaꞌam,weꞌ da lowang binihiꞌ tattap da lowang hadja samantaꞌan gaꞌi pinadem bulak.
Saguwaꞌ bang pinadem bulak ne,kuweꞌ dalil matey bu kinubul,na,manjari tomoꞌ duk ekka buwaꞌne.
Damikkiyan isab aꞌahin.
Bang ellegne teꞌed umulne si dunya inin,gaꞌ niyaꞌ umulne salama-lama.
Saguwaꞌ bang gaꞌi du ellegne umulne si dunya inin,niyaꞌ du umulne salama-lama."
Paꞌin si Isa,"
Sine-sine bayaꞌ daꞌak-daꞌakku,subey iye nuhut-nuhut aku.
Manjari antag-antagku,laꞌi isab iye.
Sine-sine ngahinang pangandaꞌakankun,pahadje Samakun iye."
Missā-missā pe si Isa,paꞌinne,"
Suse teꞌed ateykun kuweꞌitu.
Na,ine subey paꞌinku?
Pākuku enteꞌ si Samakun weꞌ gaꞌi patekkane si aku kabinasahan inin?
Gaꞌi inin pākuku peggeꞌ asal inin sababnen hangkan ku pitu,weꞌ subey ku makalabey kabinasahan inin."
Manjari missā si Isa si Tuhanin,paꞌinne,"
O Ammaꞌ,pahadjehun ēnnun."
Magtawus niyaꞌ suwala amban langit magpaꞌin,"
Bakas ne pahadjeku ēnkun duk pahadjeku du balik."
Meꞌ aꞌa magtengge malaꞌihin,takalede suwala inin.
Paꞌin meꞌ sinduwehin,"
Uy,lugung hep īꞌen."
Paꞌin meꞌ sinduwehin isab,"
Malaꞌikat miyaꞌan,missā si iye."
Saguwaꞌ paꞌin si Isa si siye,"
Suwala miyaꞌan pinakale si kaꞌam,dumaꞌin si kahāpanku saguwaꞌ si kahāpanbi."
Paꞌinne,"
Taꞌabut ne waktu pangahukum meꞌ manusiyaꞌ si dunyahin.
Taꞌabut ne waktu pangānan basag nakuraꞌ seyitanin,iye magnakuraꞌ tuꞌu si dunyahin.
Bang ne ku pinadangkat diyataꞌ olom,"paꞌin si Isa,"taboꞌoku du kēmon aꞌahin nuhut aku."
Binissā si Isa inin,pamahātine si meꞌ aꞌa malaꞌihin bang saꞌingge kamateynen.)
Nambung meꞌ aꞌa mabanesin pu si Isa,paꞌinde,"
Paꞌin kitab kamihin weꞌ Almasihin ellum salama-lama.
Saguwaꞌ paꞌinnu weꞌ Anak Manusiyaꞌin subey pinadangkat duk pinapatey.
Sine teꞌ Anak Manusiyaꞌ inin?"
Nambung si Isa paꞌinne,"
Tiyaꞌ pe tuꞌu si kaꞌam dantaꞌ mangurung dantaꞌ si pikilanbin,saguwaꞌ gaꞌi ne tiggel.
Pādpād tuꞌu pe si kaꞌam dantaꞌin,palanjalun bi paglengnganbin duk kaꞌam gaꞌi taꞌabut lindem.
Peggeꞌ malumengngan dem lindemin,gaꞌi kataꞌuhanne papīhannen.
Hangkan,"paꞌin si Isa,"subey kaꞌam sandel si dantaꞌin pādpād tuꞌu pe si kaꞌam dantaꞌin duk kaꞌam manjari meꞌ aꞌa sukuꞌ si dantaꞌin."
Pagubus inin bissā si Isa,tahalaꞌ iye duk patapuk iye amban siye.
Bisan du ekka meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ tahinang si Isa si matahan meꞌ aꞌa malaꞌihin,masi du siye gaꞌi kahagad si iye.
Toꞌo teꞌed tasulat Nabi Isaya dem kitabin.
Paꞌinne hep laꞌi,"
O Tuhan,gaꞌ niyaꞌ kahagad si meꞌ inaka kamihin.
Meꞌ aꞌa mangite balakatnun,kulang du siye makahātihin."
Lagiꞌ pe,sinulat isab weꞌ Nabi Isaya jānnen bang weꞌey meꞌ aꞌa manggaꞌi mabayaꞌ makahagadin ujudnen gaꞌi ne makajari kahagad.
Paꞌin Isaya,"
Pinessekan weꞌ Tuhanin meꞌ mataden duk siye gaꞌi ngite,duk pinababbal weꞌ ne pikilanden duk siye gaꞌi makahāti.
Manjari gaꞌi pinda ateyden,paꞌin Tuhanin,hangkan gaꞌi tapuwasanku duseden."
Binissā inin weꞌ Nabi Isaya peggeꞌ takitene sahaya si Isahin duk binissāne inin sabab si Isa.
Saguwaꞌ bisan ne sa miyaꞌan,ekka du meꞌ nakuraꞌ meꞌ Yahudihin kahagad pu si Isa,saguwaꞌ gaꞌ hadja siye missā patampal sabab inin,peggeꞌ tinalew siye kaw kataꞌuhan meꞌ Pariseohin ubus gaꞌi ne siye pinaꞌasek dem langgal.
Peggeꞌ sinna pe siye bang kasulutan manusiyaꞌin si siye amban bang kasulutan Tuhanin si siye.
Manjari missā si Isa pinapales,paꞌinne,"
Makahagad si akuhin,dumaꞌin hadja aku kinahagadnen,saguwaꞌ kahagad isab iye si Tuhan,iye mamapitu akuhin.
Duk mangite akuhin,takitene isab mamapitu akuhin.
Pitu ku si dunya ngurung dantaꞌ si pikilan manusiyaꞌ supaya sine-sine kahagad si aku gaꞌi teteg dem lindem.
Bang niyaꞌ aꞌa makakale meꞌ panoloꞌkun bu gaꞌi tuhutne,dumaꞌin aku mangahukum iyehin.
Peggeꞌ dumaꞌin ku pitu ngahukum meꞌ aꞌa si dunyahin,saguwaꞌ pitu ku nimbul siye.
Si ellew dambuli,niyaꞌ du ngahukum meꞌ manggaꞌi manayimaꞌ akuhin duk meꞌ manggaꞌi manuhut meꞌ panoloꞌkun.
Iye pangahukuman siyehin meꞌ bakas panoloꞌku si siyehin.
Peggeꞌ meꞌ panoloꞌkun dumaꞌin amban di pikilanku,saguwaꞌ amban Samaku mamapitu akuhin.
Kēmon panoloꞌkun,iye hadja dinaꞌakne si aku pamanoloꞌin.
Duk kataꞌuhanku weꞌ meꞌ panoloꞌnen ngurung umul gaꞌ tamananne laꞌi si surgaꞌ. Gaꞌ pe tinagnaꞌan pagjamu-jamuhin,andang ne kataꞌuhan si Isa weꞌ tekka ne gantaꞌannen duk subey ne ambananne dunya inin duk balik pī si Samanen.
Asal amban tagnaꞌ kinalasahan weꞌ si Isa meꞌ aꞌa sukuꞌ si iyehin,duk kuweꞌitu pakitehanne du si siye bang saꞌingge hadje lasane si siyehin.
Manjari pagsangem,magkakan disi Isa duk meꞌ tindegnen.
Si Judas,anak si Simon Iskariyotin,bakas ne kaꞌurungan pikilan weꞌ seyitan nakuraꞌin muddihan si Isa.
Asal du kataꞌuhan si Isa weꞌ kēmon kapatut Tuhanin tapangurung ne si iye.
Duk kataꞌuhanne weꞌ pitu iye amban Tuhan duk balik du iye pī si Tuhan.
Manjari kuwat si Isa amban pagkakananden,bu iluwasan weꞌ ne da lapis badjuꞌnen duk magdikat iye duk tuwaliya.
Manjari ngisi iye boheꞌ dem palanggana duk kinosoꞌan weꞌ ne bettis meꞌ tindegnen duk pinunasan weꞌ ne duk tuwaliya pagdikatnen.
Pagpīne pu si Simon Petros,paꞌin si Petros si iye,"
Kaꞌu,Tuwan,sōng kosoꞌannu ke meꞌ bettisku inin?"
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Gaꞌi tahātinu kuweꞌitu bang ine hininangku inin,saguwaꞌ tahātinu iyan si ellew sinōng."
Paꞌin si Petros,"
Gaꞌi teꞌed pakosoꞌku si kaꞌu bettiskun."
Bang gaꞌi kosoꞌanku bettisnun,"paꞌin si Isa,"dumaꞌin ne kew tindegku."
Manjari paꞌin Simon Petros si iye,"
O Tuwan,bang kuweꞌ iyan,dumaꞌin hadja bettiskun saguwaꞌ sampay meꞌ tangankun duk kōkkun kosoꞌanun isab."
Paꞌin si Isa si iye,"
Aꞌa bakas mamandihin,gī ne barannen.
Luwal hadja bettisnen subey kinosoꞌan balik.
Kēmon kaꞌam sutsi ne dem ateybin,luwal dangan manggaꞌi masutsi ateynen."
Andang ne hep kataꞌuhan si Isa bang sine sōng mamuddihan iyehin hangkan paꞌinne,"
Kēmon kaꞌam sutsi ne dem ateybin,luwal dangan manggaꞌi masutsi ateynen."
Pagubus ne kosoꞌan si Isa bettis meꞌ tindegnen,inasek weꞌ ne badjuꞌnen bu ningkoloꞌ balik.
Paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Tahātibi ke bang ine bakas hininangku si kaꞌam miyaꞌan?
Pangēnbi akuhin 'Guru’ duk 'Panuhutan.’
Patut teꞌed,peggeꞌ aku asal gurubi duk panuhutanbi.
Na,bang aku panuhutanbin duk gurubin ngosoꞌan bettisbin,subey ku lekkatbi.
Subey kaꞌam magkosoꞌ-kinosoꞌ bettis.
Hininangku miyaꞌan pinakitehan weꞌ ku si kaꞌam supaya niyaꞌ pamintanganbi weꞌ subey diyawaꞌ ateybin.
Subey lekkatbi hininangku si kaꞌamin.
Sabennal akahante kaꞌam weꞌ banyagaꞌin gaꞌi langkew amban amunen.
Duk dinaꞌakin gaꞌi langkew amban mangandaꞌak iyehin.
Kuweꞌitu tahātibi ne panoloꞌku si kaꞌam inin.
Bang tuhutbi inin,kēgan kaꞌam."
Paꞌin si Isa,"
Dumaꞌin ku missā sabab kaꞌam kēmon.
Kataꞌuhanku bang sine meꞌ aꞌa bakas tapeneꞌku manuhut akuhin.
Saguwaꞌ subey du tuman pinaꞌin dem kitabin,pinaꞌin laꞌi,'Binuddihan ku weꞌ dambuwaꞌ saweꞌku magsawu manganin.’
Akahante kaꞌam inin kuweꞌitu pādpād gaꞌ pe umantag supaya bang umantag ne,kahagadbi du bakas pinaꞌinku sabab dikun,bang sine ku.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"weꞌ sine-sine ngaddatan aꞌa dinaꞌakkun,kuweꞌ du aku inaddatannen.
Duk sine-sine ngaddatan aku,kuweꞌ du inaddatan weꞌ ne bakas mamapitu akuhin."
Pagubus inin bissā si Isa,suse teꞌed dem ateynen duk paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Sabennal akahante kaꞌam,dangan kaꞌam muddihan aku du."
Magpayam meꞌ tindegnen.
Gaꞌi kataꞌuhande bang sine binissāhannen.
Dangan meꞌ tindeg si Isahin,iye kinalasahannen,ningkoloꞌ si bihingne.
Sininyasan iye weꞌ Simon Petros duk paꞌinne si iye,"
Tilewun be si Isa bang sine binissāhannen."
Manjari tindeg si Isa miyaꞌan patapit pu si Isa nilew iye,paꞌinne,"
Tuwan,sine teꞌ sōng mamuddihan kaꞌuhin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Aꞌa pangurunganku pan inin pagubus lebbaganku dem pinggan,iye ne miyaꞌan."
Manjari ilebbagan weꞌ si Isa panin ubus bu pinangurung weꞌ ne pu si Judas,anak si Simon Iskariyotin.
Pageddoꞌ si Judas panin,magtawus paꞌasek nakuraꞌ seyitanin dem pikilanne.
Paꞌin si Isa si iye,"
Hinangun ne padayiꞌ sōng hininangnun."
Gaꞌ niyaꞌ bisan dangan meꞌ tindegnen makahāti bang ine pinaꞌin si Isa pu si Judas miyaꞌan.
Peggeꞌ si Judas magantan sīnden,kannal meꞌ sinduwehin weꞌ daꞌak si Isa iye pī melli ginunade si pagkādjaꞌanin,atawa dinaꞌak iye magsarakka si meꞌ mamiskinin.
Manjari pagsangka si Judas panin,magtawus iye duwaꞌi.
Duk sangem ne miyaꞌan.
Paglumikut ne si Judas,paꞌin si Isa,"
Kuweꞌitu pinakitehan ne pamahadje akuhin,aku Anak Manusiyaꞌin.
Kuweꞌitu pinakitehan ne balakat Tuhanin sabab aku.
Bang tapakitehan balakat Tuhanin sababku,gaꞌi du tiggel pakitehan Tuhanin isab pamahadjene akuhin,aku Anak Manusiyaꞌin."
Paꞌin si Isa,"
Kaꞌam meꞌ tindegkun,gaꞌi ne ku tiggel tuꞌu si kaꞌam.
Pihabi du ku.
Saguwaꞌ sa pinaꞌinku si meꞌ nakuraꞌ Yahudihin,paꞌinku si kaꞌam kuweꞌitu,'Gaꞌi kaꞌam tapī si papīhankun.’
Niyaꞌ daꞌakan baꞌahu ambananku si kaꞌam.
Subey kaꞌam maglasa-ilasa.
Maglasa kaꞌam kuweꞌ pangalasaku si kaꞌamin. Paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Daꞌa kaꞌam suse dem ateybi sabab meꞌ pinaꞌinku miyaꞌan.
Sandel kaꞌam si Tuhan duk sandel isab kaꞌam si aku.
Laꞌi si lahat Samaku Tuhanin,ekka patennaꞌan.
Bang inin gaꞌi toꞌo gaꞌi kaꞌam akahanku.
Pī ku manyap patennaꞌanbin.
Manjari bang ubus ne ku magpanyap patennaꞌanbin,balik du ku pitu ngeddoꞌ kaꞌam duk boꞌote kaꞌam pī si patennaꞌankun duk kite bi magdambuwaꞌ patennaꞌan.
Duk kataꞌuhanbi du lān hap pī si papīhankun."
Paꞌin si Tomas si iye,"
Tuwan,gaꞌi kataꞌuhan kami bang tungan papīhannun.
Saꞌingge pangataꞌu kami lān hap pīhin?"
Paꞌin si Isa si iye,"
Aku inin lān tudju Tuhanin,aku poꞌon sasuku mabennalin,duk aku poꞌon umulin.
Gaꞌ niyaꞌ tapī si Samaku Tuhanin bang dumaꞌin aku palabeyannen.
Kuweꞌitu peggeꞌ kataꞌuhanbi ne ku,"paꞌin si Isa,"kataꞌuhanbi du isab Samakun.
Tinagnaꞌan kuweꞌitu,kataꞌuhanbi ne Samakun duk takitebi ne iye."
Paꞌin si Pilip pu si Isa,"
Tuwan,pakitehanun si kami Samanun duk kaduhulan ne kami."
Sambungan si Isa iye,paꞌinne,"
Katiggelku ne tuꞌu si kaꞌam,gaꞌi pe kataꞌuhannu bang sine ku,Pilip?
Sine-sine ngite aku,kuweꞌ Samakun ne teꞌed takitenen.
Hangkan weꞌey paꞌinnu weꞌ subey pinakitehan si kaꞌu Samakun?
Weꞌ gaꞌi kew kahagad,Pilip,weꞌ Samakun duk aku dambuwaꞌ du?
Meꞌ pamanoloꞌku si kaꞌamin dumaꞌin amban aku,saguwaꞌ amban Samaku mateteg tuꞌu si akuhin.
Kēmon meꞌ hinangkun iye mangahinangin."
Paꞌin si Isa,"
Subey kahagadbi pinaꞌinkun weꞌ Samakun duk aku dambuwaꞌ du.
Bang gaꞌi kaꞌam kahagad sabab bissāku inin,kahagad kaꞌam hadja sabab meꞌ hinang bakas hininangkun.
Sabennal akahante kaꞌam,"paꞌin si Isa,"sine-sine kahagad si aku,hinangne du isab meꞌ hinang hininangkun.
Duk pasōng pe meꞌ tahinangnen amban meꞌ hininangkun,peggeꞌ pī ne ku si Samaku Tuhanin.
Ine-ine pākubi si Samakun sabab sandelbi si akuhin,hinangku si kaꞌam supaya tapudji Samakun sabab hininangkun.
Ine-ine pākubi si aku sabab sandelbi si akuhin,hinangku si kaꞌam."
Paꞌin si Isa pe,"
Bang bennal ku kalasahanbi,bugtuꞌ tuhutbi meꞌ pangandaꞌakanku si kaꞌamin.
Pākuku du si Samakun duk kaꞌam urunganne seddili nabangan kaꞌam gantiꞌku.
Luꞌu du iye si kaꞌam salama-lama.
Manabang inin,Niyawa Tuhanin.
Iye magaka mabennalin sabab Tuhanin.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut Tuhanin,gaꞌi tatayimaꞌde Niyawa Tuhanin peggeꞌ gaꞌi iye tahātide duk gaꞌi iye kataꞌuhande.
Saguwaꞌ kaꞌam,kataꞌuhanbi du Niyawa Tuhanin peggeꞌ luꞌu iye si kaꞌam duk pateteg du iye dem ateybi.
Bisan ku tahalaꞌ,gaꞌi du kaꞌam siya-siyaku.
Balik du ku pitu si kaꞌam.
Gaꞌi ne tiggel gaꞌi ne ku takite weꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut Tuhanin.
Saguwaꞌ kaꞌam,kitebi du ku.
Duk peggeꞌ ellum ku salama-lama,kaꞌam ellum du isab salama-lama.
Pagtekka ellew miyaꞌan,kataꞌuhanbi du weꞌ Samakun duk aku magdambuwaꞌ.
Duk kataꞌuhanbi isab weꞌ kaꞌam duk aku magdambuwaꞌ.
Sine-sine nayimaꞌ meꞌ pangandaꞌakankun duk tuhutne du,iye iyan aꞌa asal mamalasa si akuhin.
Aꞌa mamalasa si akuhin kinalasahan du iye weꞌ Samakun.
Duk kalasahanku isab iye duk pahātiku du dikun si iye."
Manjari tinilew si Isa weꞌ si Judas,dumaꞌin si Judas Iskariyot.
Paꞌin si Judas,"
Tuwan,ine sababnen hangkan pahātinu dinun si kami hadja bu dumaꞌin si meꞌ manusiyaꞌin kēmon?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Bang aꞌahin malasa si aku,bugtuꞌ tuhutne meꞌ panoloꞌkun.
Manjari kalasahan Samakun iye,duk laꞌi kami duk Samakun patennaꞌ si iye.
Saguwaꞌ aꞌa manggaꞌi malasa si akuhin,gaꞌi du isab tuhutne meꞌ pamanoloꞌkun.
Duk meꞌ pamanoloꞌku si kaꞌamin dumaꞌin amban aku saguwaꞌ amban Samaku mamapitu akuhin. 
"
Inaka inin kēmon weꞌ ku si kaꞌam pādpād tiyaꞌ pe ku tuꞌu si kaꞌam.
Saguwaꞌ papitu Samakun du si kaꞌam manabangin,gantiꞌku.
Iye Niyawa Sutsihin.
Toloꞌanne du kaꞌam kēmon-kēmonin duk paꞌessebanne kaꞌam kēmon bakas panoloꞌku si kaꞌamin."
Paꞌin si Isa pe,"
Iye pangambanku si kaꞌamin atey sanyang.
Kasanyangan inin amban aku duk gaꞌi inin magsaliꞌ duk kasanyangan si dunyahin.
Hangkan daꞌa kaꞌam suse dem ateybi duk daꞌa kaꞌam tinalew.
Bakas ne kaꞌam akahanku weꞌ aku inin tahalaꞌ ne,saguwaꞌ balik du ku pitu si kaꞌam.
Bang kaꞌam asal malasa si aku,bugtuꞌ kēgan kaꞌam weꞌ pī ku si Samakun,peggeꞌ langkew iye amban aku.
Andang ne kaꞌam akahanku pādpād gaꞌ pe taꞌabut waktu patahalaꞌkun supaya bang taꞌabut ne waktu miyaꞌan,asal kahagad ne teꞌed kaꞌam.
Gaꞌi ne ku makajari missā si kaꞌam tiggel peggeꞌ sōng tekka ne nakuraꞌ seyitan magnakuraꞌ si dunya inin.
Gaꞌi du ku kapagbayaꞌanne.
Saguwaꞌ subey kataꞌuhan meꞌ manusiyaꞌin kēmon weꞌ malasa ku si Samakun,hangkan pagtuyuꞌanku kēmon hininang sa pangandaꞌakan Samaku akuhin.
Na,kuwat ne kaꞌam,sūng ne kite bi,"paꞌin si Isa.
Manjari magdalilan si Isa,paꞌinne si meꞌ tindegnen,"
Aku inin dalil poꞌon tinanem mahāpin,duk Samakun dalil magipat tinanem inin.
Kēmon pangeku manggaꞌi mabuwaꞌin totoꞌanne,duk kēmon pangeku mabuwaꞌin gawasanne duk ngaꞌekka buwaꞌnen.
Kaꞌam iyan dalil kagawasan ne sabab meꞌ panoloꞌku si kaꞌamin.
Subey kaꞌam pateteg si aku,duk teteg ku isab si kaꞌam.
Dalil pangehin,gaꞌi makajari buwaꞌ pangehin amban dihananne,luwal bang gaꞌi butas amban poꞌonne,buwaꞌ du.
Damikkiyan kaꞌam gaꞌi kaꞌam kapaghinang si kahāpan bang gaꞌi kaꞌam teteg si aku. 
"
Aku inin poꞌon tinanemin duk kaꞌam dalil meꞌ pangehin.
Bang kaꞌam teteg si aku duk aku isab teteg si kaꞌam,ekka tahinangbi kahāpan,peggeꞌ bang butas kaꞌam amban aku,gaꞌ niyaꞌ kasuddahan hinangbin.
Bang aꞌahin gaꞌi teteg si aku,kuweꞌ iye dalil pange seppak ilakasan duk ngalanes.
Manjari tinipun meꞌ pange inin bu ilakasan dem ebbut ineggas.
Saguwaꞌ bang teteg kaꞌam si aku duk meꞌ panoloꞌkun ingketbi teꞌed dem ateybi,duhulan Tuhanin kaꞌam ine-ine pākubi.
Bang ekka kahāpan tahinangbi,pinudji du Samakun duk kataꞌuhan du isab weꞌ kaꞌam bennal meꞌ tindegku.
Lasaku si kaꞌamin kuweꞌ du lasa Samaku si akuhin.
Patetegun bi lasabin si aku.
Bang tuhutbi meꞌ pangandaꞌakankun,teteg du lasakun si kaꞌam.
Kuweꞌ du akuhin,tinuhut weꞌ ku meꞌ pangandaꞌakan Samakun duk teteg lasanen si aku. 
"
Hangkan inin panoloꞌku si kaꞌam,supaya talessabi isab kuweꞌ kēg dem ateykun duk supaya kēgbin jukup.
Iye inin pangandaꞌakanku si kaꞌamin,subey kaꞌam maglasa-ilasa kuweꞌ pangalasaku si kaꞌamin.
Bang aꞌahin maglillaꞌ matey sabab lasane si meꞌ bagaynen,gaꞌ niyaꞌ lasa manusiyaꞌ hadje amban inin.
Kaꞌam,meꞌ bagayku kaꞌam,bang hinangbi meꞌ pangandaꞌakanku si kaꞌamin.
Kuweꞌitu gaꞌi ne kaꞌam ēnanku meꞌ daraꞌakanku,peggeꞌ daraꞌakanin gaꞌi pinahātihan si siye bang ine ne paꞌin hininang amunen.
Saguwaꞌ kaꞌam,bakas pahātiku ne si kaꞌam kēmon inaka Samaku si akuhin.
Hangkan ēnanku ne kaꞌam meꞌ bagayku.
Dumaꞌin weꞌ peneꞌbi ku,saguwaꞌ aku mameneꞌ kaꞌamin,duk kawakilan kaꞌam weꞌ ku supaya ekka hāp tahinangbi duk meꞌ mahāp tahinangbin gaꞌi pinda.
Manjari,ine-ine pākubi si Samakun sabab sandelbi si akuhin,duhulanne kaꞌam.
Na,iye inin pangandaꞌakanku kaꞌamin,subey kaꞌam maglasa-ilasa."
Paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Daꞌa kaꞌam ulaliꞌ bang kaꞌam kabunsihan weꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut Tuhanin.
Essebun bi weꞌ kabunsihande ku dehellu amban kaꞌam.
Bang saꞌupama magdambuwaꞌ pikilan kaꞌam duk meꞌ aꞌa iyan,kalasahande hep kaꞌam.
Saguwaꞌ pabiddaꞌ kaꞌam.
Tapeneꞌ kaꞌam weꞌ ku duk pinaseddili kaꞌam weꞌ ku amban meꞌ aꞌa iyan.
Hangkan hep kaꞌam kabunsihan weꞌ de.
Essebun bi bakas pinaꞌinku si kaꞌamin: 'Banyagaꞌin gaꞌi langkew amban amunen.’
Bang ku bakas bininasa weꞌ meꞌ aꞌa iyan,bugtuꞌ binasade du isab kaꞌam.
Bang bakas tuhutde panoloꞌkun,bugtuꞌ tuhutde du isab panoloꞌbin.
Kabunsihande kaꞌam duk binasade kaꞌam peggeꞌ kaꞌam sukuꞌ si aku duk peggeꞌ gaꞌ kataꞌuhande Tuhanin,Tuhan mamapitu akuhin.
Bang ku gaꞌ tapitu noloꞌan siye,gaꞌ pe pastiꞌ duseden.
Saguwaꞌ kuweꞌitu gaꞌi ne kadaꞌawahande duseden.
Sine-sine bunsi si aku bunsi du isab iye si Samakun.
Meꞌ hinang hininangku si matahanden,gaꞌ niyaꞌ aꞌa bakas makahinangne.
Bang gaꞌ ku kapaghinang meꞌ hinangan miyaꞌan,gaꞌi hep pastiꞌ duseden.
Saguwaꞌ takitede ne meꞌ hininangkun,duk kabunsihande ku duk Samakun.
Saguwaꞌ bugtuꞌ du ku kabunsihande supaya tuman tasulat dem kitabin.
Paꞌin kitabin: 'Kabunsihande ku gaꞌ niyaꞌ jānne.’ "
Pitu du si kaꞌam pananabangin.
Pananabang inin,Niyawa Tuhanin duk amban Samakun iye.
Magtoloꞌ du iye mabennal sabab Tuhanin.
Papituku du iye si kaꞌam amban Samakun duk pagtuꞌu ne iye,naksiꞌ du iye sabab aku. Paꞌin si Isa si meꞌ tindegnen,"
Inaka weꞌ ku kēmon inin si kaꞌam,supaya gaꞌi usaꞌ sandelbi si akuhin.
Niyaꞌ iyan waktu si sinōng,gaꞌi ne kaꞌam paꞌasek meꞌ nakuraꞌ āgamahin dem langgalde.
Duk tekka du waktuhin,bang niyaꞌ mapatey kaꞌam,kannalanne weꞌ hininangne inin kinabayaꞌan Tuhanin.
Hinangde inin si kaꞌam peggeꞌ gaꞌi kataꞌuhande Samakun atawa aku.
Saguwaꞌ akahante kaꞌam inin supaya bang ne tekka meꞌ kabinasahan inin si kaꞌam,taꞌessebbi du weꞌ bakas kaꞌakahante kaꞌam andang sabab inin."
Gaꞌ kaꞌam akahanku inin tagnaꞌ,peggeꞌ tuꞌu pe ku si kaꞌam.
Saguwaꞌ kuweꞌitu akahante ne kaꞌam peggeꞌ sōng tahalaꞌ ne ku,pī balik si mamapitu akuhin.
Bu gaꞌ niyaꞌ kaꞌam nilew aku bang tunganku.
Dukka teꞌed ateybin kuweꞌitu sabab bakas inakaku si kaꞌam miyaꞌan.
Saguwaꞌ akahante kaꞌam mabennalin,si kahāpanbi du bang ku tahalaꞌ.
Peggeꞌ bang upama gaꞌi ku tahalaꞌ,gaꞌi pitu si kaꞌam pananabangin.
Saguwaꞌ bang ku tahalaꞌ,papituku du iye si kaꞌam.
Pagtuꞌu ne si kaꞌam pananabangin,pahātihanne du si meꞌ manusiyaꞌ si dunyahin hāti dusehin duk hāti mabentelin duk hāti hukuman Tuhanin.
Papastiꞌne si siye weꞌ dusehan siye,peggeꞌ gaꞌi siye kahagad si aku.
Papastiꞌne si siye weꞌ bentel ku,peggeꞌ tapī ne ku si Samakun duk gaꞌi ne ku takitebi.
Papastiꞌne si siye hukuman Tuhanin,peggeꞌ tahukum ne nakuraꞌ seyitan magnakuraꞌ tuꞌu si dunyahin. 
"
Ekka pe akaku si kaꞌam,"paꞌin si Isa,"saguwaꞌ gaꞌi takoleꞌbi bang kuweꞌitu.
Pagtekka pitu Niyawa Tuhanin,iye mamagaka mabennalin,panoloꞌanne du kaꞌam kēmon panoloꞌ mabennalin.
Gaꞌi iye magtoloꞌ amban di pikilanne saguwaꞌ ine-ine takalene amban Tuhanin,iye miyaꞌan panoloꞌnen.
Duk akahanne du kaꞌam bang ine maꞌumantag si sinōngin.
Pahadje Niyawa Tuhanin du ku,peggeꞌ kēmon inakahanne kaꞌamin asal amban aku du.
Ine-ine si Samakun,si aku du,hangkan hep paꞌinku si kaꞌam weꞌ kēmon inakahan Niyawa Tuhan kaꞌamin amban aku du."
Paꞌin si Isa,"
Gaꞌi ne tiggel,gaꞌi ne ku kitebi.
Saguwaꞌ ubus miyaꞌan,gaꞌi tiggel kitebi du ku balik."
Magbissā-bissā sinduwe meꞌ tindeg si Isahin,paꞌinde,"
Ine enteꞌ hāti pinaꞌinne inin,'Gaꞌi tiggel gaꞌi ne ku kitebi,ubus miyaꞌan gaꞌi tiggel kitebi du ku balik?’ Duk iye isab pinaꞌinne,'Peggeꞌ pī ku si Samakun?’ Ine hatu hāti 'gaꞌi ne tiggel’ pinaꞌinne inin?
Gaꞌi kataꞌuhante bi bang ine hāti pinaꞌinnen."
Kataꞌuhan si Isa weꞌ bayaꞌ iye tilew meꞌ tindegnen bang ine hāti pinaꞌinnen.
Hangkan paꞌin si Isa si siye,"
Ensiniꞌ paꞌinku,'Gaꞌi ne tiggel gaꞌi ne ku kitebi,ubus miyaꞌan gaꞌi du tiggel,kitebi du ku balik.’
Magtilew-tilew ke kaꞌam bang ine hāti pinaꞌinku inin?
Sabennal akahante kaꞌam,magtangis kaꞌam iyan duk magsugul,saguwaꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut Tuhanin magkēg-kēg.
Suse du kaꞌam iyan saguwaꞌ ginantiꞌan du iyan duk kēg.
Dalilnen kuweꞌ dende nganak.
Suse iye peggeꞌ tekka ne panganaknen.
Saguwaꞌ pag si luwasan ne anaknen,gaꞌi ne taꞌessebne peddiꞌ talabeynen hawal kēgnen weꞌ niyaꞌ nakanak palahil si dunya.
Damikkiyan isab kaꞌam,kuweꞌitu suse kaꞌam.
Saguwaꞌ magkite du kite bi balik.
Manjari asal kēgan du teꞌed kaꞌam iyan,duk kēgbi iyan gaꞌ niyaꞌ makaꞌānanne amban dem ateybi.
Pagtekka ellew pagkiteten bi balik,gaꞌ ne niyaꞌ tilewbi ine-ine amban aku.
Sabennal akahante kaꞌam,ine-ine pākubi si Samakun peggeꞌ sandel kaꞌam si aku,duhulanne du kaꞌam.
Kemuwe tagnaꞌley sampay kuweꞌitu gaꞌ niyaꞌ bakas pākubi sabab sandelbi si akuhin.
Māku ne kaꞌam ubus bu inurungan du kaꞌam supaya jukup kēgbin."
Paꞌin si Isa si siye,"
Meꞌ panoloꞌku si kaꞌam inin si dalilan,saguwaꞌ tekka du iyan ellewin gaꞌi ne ku magdalilan si kaꞌam,duk akahanku ne kaꞌam pabentel sabab Samakun.
Pagtekka ellew miyaꞌan,bang niyaꞌ pākubi,kaꞌam ne mamāku amban Samakun peggeꞌ sandel kaꞌam si aku.
Dumaꞌin ne aku mamāku para si kaꞌamin,peggeꞌ Samakun malasa du si kaꞌam.
Kalasahanne kaꞌam peggeꞌ malasa kaꞌam si aku duk peggeꞌ kahagadbi du weꞌ pitu ku amban Tuhan.
Aweꞌ,pitu ku amban Samaku Tuhanin si dunya.
Duk kuweꞌitu ambananku ne dunya inin duk balik ne ku pī si Samakun."
Paꞌin meꞌ tindegnen si iye,"
Kuweꞌitu bentel ne pamissānun.
Dumaꞌin ne inin dalilan.
Kabugtuꞌan kami ne kuweꞌitu weꞌ kataꞌuhannu kēmon-kēmonin bisan kew gaꞌi tinilew.
Hangkan kahagad ne teꞌed kami weꞌ amban Tuhan kew."
Paꞌin si Isa si siye,"
Asal kahagad ne ke teꞌed kaꞌam kuweꞌitu?
Tekka du waktuhin gaꞌi ne teꞌed tiggel,magsapeꞌ-sapeꞌ du kaꞌam iyan,hap lumaꞌne ne dangan-dangan duk ambananbi ku dendangan.
Saguwaꞌ iye matoꞌohin,dumaꞌin du ku dendangan peggeꞌ Samakun teteg du tuꞌu si aku.
Kēmon inin inaka weꞌ ku si kaꞌam supaya sanyang dem ateybin.
Hangkan sanyang dem ateybin,peggeꞌ magdambuwaꞌ kaꞌam duk aku.
Tuꞌu si dunya inin,bininasa du kaꞌam weꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut Tuhanin.
Saguwaꞌ daꞌa kaꞌam tinalew. Pagubus inin bissā si Isa,mayam iye padiyataꞌ langit duk ngampun iye si Tuhan,paꞌinne,"
O Ammaꞌ,taꞌabut ne waktuhin.
Pahadjehun ku,Anaknun,duk kew isab tapahadjeku.
Kaꞌurungan ku weꞌ nu kapatut magbayaꞌ si kēmon manusiyaꞌ,supaya kaꞌurunganku umul gaꞌ tamananne kēmon aꞌa pinasukuꞌnu si akuhin.
Duk meꞌ aꞌa kaꞌurungan umul gaꞌ tamanannen,subey kew kataꞌuhande,kaꞌu Tuhan mabennalin,Tuhan dambuwaꞌ-buwaꞌin.
Duk subey isab kataꞌuhande Isa Almasi pinapitunu si dunyahin.
Pinahadje kew weꞌ ku tuꞌu si dunya peggeꞌ ubus ne weꞌ ku hinang pinahinangnu si akuhin.
O Ammaꞌ,pahadjehun ku luꞌu si panaꞌanannu lu,sa pamahadje aku maluꞌuhin masa gaꞌ pe dunya inin pinapanjari. 
"
Bakas ne kew pinakitaꞌu weꞌ ku si meꞌ aꞌa pinasukuꞌnu si aku tuꞌu si dunyahin.
Meꞌ sukuꞌ si kaꞌu du siye,duk pinasukuꞌ siye weꞌ nu si aku.
Tinuhut weꞌ de lapalnun,duk bugtuꞌ ne si siye weꞌ kēmon pangurungnu akuhin asal bennal amban kaꞌu.
Bakas ne pasampayku si siye lapal pinangurungnu si akuhin,duk tinayimaꞌ ne weꞌ de.
Bugtuꞌ ne si siye weꞌ billuꞌu ku amban kaꞌu,duk kahagad ne teꞌed siye weꞌ kaꞌu asal mamapitu akuhin. 
"
O Ammaꞌ,pāku-pākuhanku siye si kaꞌu.
Dumaꞌin manusiyaꞌin kēmon pinākuhankun saguwaꞌ meꞌ aꞌa pinasukuꞌnu si aku inin hadja,peggeꞌ siye inin asal sukuꞌ si kaꞌu du.
Kēmon si akuhin,si kaꞌu du duk kēmon si kaꞌuhin,si aku du.
Duk pinahadje ku weꞌ de,sabab sandel siye si aku.
Aku inin sōng balik ne piyu si kaꞌu.
Sōng ne ambananku dunya inin.
Saguwaꞌ meꞌ aꞌa pinasukuꞌnu si aku inin,tuꞌu pe si dunya.
O Ammaꞌ,kaꞌu masutsihin,pakitehannu ku balakat ēnnun; banteyanun siye duk balakatnu inin,supaya siye magdambuwaꞌ atey sa kitehin.
Tiggelanku tuꞌu si siye,banteyanku meꞌ aꞌa pinasukuꞌnu si aku inin duk balakat ēnnun.
Binanteyan siye weꞌ ku hangkan gaꞌ niyaꞌ siye lepas amban kaꞌu,luwal du dambuwaꞌ,peggeꞌ niyaꞌ subey lepas supaya tuman tasulat dem kitabin.
Sōng balik ne ku inin piyu si kaꞌu hangkan pādpād tuꞌu pe ku si dunya,bissāku inin supaya jukup kēgden kuweꞌ kēgkun.
Pinasampay weꞌ ku si siye lapalnun.
Manjari kabunsihan siye weꞌ meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut kaꞌuhin,peggeꞌ gaꞌi siye nuhut pikilan meꞌ aꞌa miyaꞌan.
Kuweꞌ siye akuhin,gaꞌi du isab tuhutku pikilan meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut kaꞌuhin.
Gaꞌi ku māku-māku weꞌ eddoꞌnu meꞌ aꞌa pinasukuꞌnu si akuhin amban dunya inin.
Saguwaꞌ māku-māku ku weꞌ banteyannu siye duk siye gaꞌi kapagbayaꞌan weꞌ nakuraꞌ seyitanin.
Kuweꞌ siye akuhin,gaꞌi siye nuhut pikilan meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut kaꞌuhin.
Paseddilihun siye duk sutsihun siye.
Panutsi siyehin panoloꞌnu mabennalin,iye lapalnun.
Daꞌakku ne siye pī si meꞌ aꞌa si dunyahin,kuweꞌ akuhin du isab dinaꞌak weꞌ nu pitu si dunya.
Duk si kahāpande paglillaꞌku umulkun si kaꞌu,supaya siye teꞌed meꞌ aꞌa sukuꞌ si kaꞌuhin. 
"
Māku-māku ku dumaꞌin hadja para si meꞌ tindegku inin,"paꞌin si Isa,"saguwaꞌ para si kēmon makahagad si aku sabab panoloꞌden.
O Ammaꞌ,karayaw magdambuwaꞌ atey siye kēmon; kuweꞌ kaꞌuhin teteg tuꞌu si aku,duk aku teteg luꞌu si kaꞌu,damikkiyan isab karayaw teteg siye tuꞌu si kite.
Karayaw weꞌ asal magdambuwaꞌ atey siye,supaya kahagad meꞌ aꞌa si dunyahin weꞌ asal kaꞌu mamapitu akuhin.
Pinahadje siye weꞌ ku sa pamahadjenu akuhin,supaya siye magdambuwaꞌ atey kuweꞌ pagdambuwaꞌ ateyten,aku teteg luꞌu si siye,kuweꞌ kaꞌuhin teteg tuꞌu si aku,supaya siye kēmon asal magdambuwaꞌ atey teꞌed.
Manjari bang asal magdambuwaꞌ atey ne teꞌed siye,ujud kataꞌuhan meꞌ aꞌa si dunyahin du weꞌ kaꞌu mamapitu akuhin.
Duk kataꞌuhande du isab weꞌ kalasahannu meꞌ makahagad si akuhin sa pangalasanu akuhin.
O Ammaꞌ,pinasukuꞌ weꞌ nu siye kēmon si aku.
Manjari iye kabayaꞌankun,subey siye laꞌi si aku si palaꞌihankun supaya takitede pamahadjenu akuhin duk sahaya pangurungnu akuhin,peggeꞌ kinalasahan ku weꞌ nu gaꞌ pe pinapanjari dunyahin.
O Ammaꞌ,kaꞌu mabentelin,bisan kew gaꞌi kataꞌuhan meꞌ aꞌa manggaꞌi manuhut kaꞌuhin,saguwaꞌ kataꞌuhante kew duk meꞌ tindegku inin kataꞌuhande weꞌ kaꞌu mamapitu akuhin. Pagubus si Isa ngampun si Tuhan,tahalaꞌ iye duk meꞌ tindegnen pī si dambiyaꞌ sapaꞌ inēnan Kidron.
Niyaꞌ laꞌi kabbun duk hap pī siye dem kabbun miyaꞌan.
Kataꞌuhan si Judas antag miyaꞌan peggeꞌ daran hep si Isa duk meꞌ tindegnen magtipun-tipun laꞌi.
Si Judas hep inin mamuddihan si Isahin.
Manjari pinanduꞌan weꞌ si Judas meꞌ sundalu bangsa Romahin duk meꞌ guwaldiya langgal hadjehin pī si kabbun miyaꞌan.
Meꞌ guwaldiya inin pinatuhut si iye weꞌ meꞌ Pariseohin duk meꞌ nakuraꞌ imamin.
Magbessi siye duk maglaꞌal duk magboꞌo payitaꞌan.
Kataꞌuhan si Isa kēmon sōng maꞌumantag si iyehin hangkan pī iye pasampang si siye duk paꞌinne,"
Sine pinihabin?"
Paꞌinde,"
Piha kami si Isa,aꞌa amban lahat Nasaretin."
Aku ne hep,"paꞌin si Isa.
Si Judas,mamuddihan si Isahin,laꞌi isab nengge-nengge duk meꞌ aꞌahin.
Pagpaꞌin si Isa,"
Aku ne hep,"pasuhut siye duk hebbaꞌ siye.
Manjari tilew si Isa siye balik,paꞌinne,"
Sine teꞌ pinihabin?"
Nambung siye,paꞌinde,"
Si Isa,aꞌa amban Nasaretin."
Manjari paꞌin si Isa,"
Bakas ne kaꞌam akahanku weꞌ aku ne.
Bang asal aku du aꞌa pinihabin,na,tiyaꞌ ne ku.
Daꞌa sakupun bi meꞌ saweꞌku inin."
Paꞌinne inin supaya tuman bakas pinaꞌinne si Samane,Tuhanin,paꞌinne,"
O Ammaꞌ,gaꞌ niyaꞌ lepas bisan dangan meꞌ aꞌa pinasukuꞌnu si akuhin."
Magbessi hep si Simon Petros.
Manjari inurus weꞌ ne bessinen duk pineddang weꞌ ne daraꞌakan imam nakuraꞌin.
Iye matewwaꞌin tayingene kanawanin duk magtawus butas. Ēn daraꞌakan inin si Malkus.
Paꞌin si Isa pu si Petros,"
Isihun balik bessinun dem tagubanne.
Akuhanku kēmon kabinasahan inin peggeꞌ inin pinasukuꞌ si aku weꞌ Samakun."
Manjari siniggew si Isa weꞌ meꞌ sundaluhin duk meꞌ kapitanden duk meꞌ guwaldiya Yahudihin duk iningketan iye weꞌ de.
Binoꞌo iye weꞌ de pī pu si Annas dehellu.
Si Annas inin matoꞌa si Kayapas,imam nakuraꞌin tahun miyaꞌan.
Si Kayapas hep inin mangurung pikilan si meꞌ nakuraꞌ Yahudihin pagpaꞌinne weꞌ si kahāpande bang niyaꞌ dambuwaꞌ matey gantiꞌ meꞌ aꞌahin kēmon.
Paturul si Simon Petros pu si Isa duk dambuwaꞌ isab tindegne.
Tindeg si Isa dambuwaꞌ inin magkilale duk imam nakuraꞌin hangkan tumuhut iye pu si Isa padiyalem pī si lame lumaꞌ imam nakuraꞌin.
Saguwaꞌ si Petros taꞌamban laꞌi si bukut tarangka.
Manjari paluwas balik tindeg si Isa magkilale duk imam nakuraꞌin,duk maꞌid iye si dende tungguꞌ tarangkahin,hangkan taboꞌone si Petros padiyalem si lame.
Tinilew si Petros weꞌ dendehin,paꞌinne,"
Dumaꞌin ke kew dambuwaꞌ meꞌ tindeg aꞌa tasiggew miyaꞌan?"
Masuwey si Petros,paꞌinne,"
Dumaꞌin."
Sangem miyaꞌan haggut,hangkan meꞌ daraꞌakanin duk meꞌ guwaldiyahin magpakellum ebbut duk laꞌi siye magtengge ngaliput ebbutin ngindāng.
Pī isab si Petros patuhut si siye ngindāng.
Manjari si Annas,iye bakas imam nakuraꞌin,tinilew-tilew weꞌ ne si Isa sabab meꞌ tindegnen duk sabab pagtoloꞌnen.
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Luwal ku magtoloꞌ si meꞌ kaꞌekkahan aꞌa,kuweꞌ dem meꞌ kalanggal-langgalan duk dem langgal hadje pagtipunan kēmon meꞌ Yahudihin.
Gaꞌ niyaꞌ bakas pagtoloꞌku tinapuk.
Weꞌey aku tinilewnun?
Tilewun meꞌ bakas makakale panoloꞌkun.
Tilewun siye bang ine panoloꞌku si siyehin.
Kataꞌuhande du."
Pagbissā si Isa inin,magtawus iye sinampak weꞌ dambuwaꞌ meꞌ guwaldiya malaꞌihin duk paꞌinne pu si Isa,"
Gaꞌ niyaꞌ addatnu.
Daꞌa sambunganun imam nakuraꞌin sa iyan."
Paꞌin si Isa si guwaldiyahin,"
Bang salaꞌ binissāku si imam nakuraꞌin,akahanun kēmon aꞌa si paghukuman inin bang ine masalaꞌ si binissākun.
Saguwaꞌ bang gaꞌ salaꞌ binissākun,weꞌey ku sampaknu?"
Manjari dinaꞌak ne si Isa weꞌ si Annas binoꞌo pī pu si Kayapas,imam nakuraꞌin.
Iningketan pe iye.
Si Simon Petros laꞌi pe nengge-nengge ngindāng.
Tinilew iye weꞌ meꞌ saweꞌne magtenggehin,paꞌinde,"
Dumaꞌin ke kew isab tindeg aꞌa miyaꞌan?"
Masuwey iye,paꞌinne,"
Dumaꞌin."
Manjari dambuwaꞌ daraꞌakan imam nakuraꞌin,baꞌan aꞌa bakas mabutas tayingene weꞌ si Petrosin,missā.
Paꞌinne pu si Petros,"
Dumaꞌin ke kew bakas takiteku laꞌi si kabbunley nuhut iye?"
Masuwey balik si Petros,paꞌinne,"
Dumaꞌin aku."
Manjari magtawus tingkowak manukin.
Subu-subu pe binoꞌo si Isa amban lumaꞌ si Kayapas pī si astanaꞌ gubnul bangsa Romahin,saguwaꞌ gaꞌ padiyalem meꞌ nakuraꞌ Yahudihin dem astanaꞌ peggeꞌ bang siye padiyalem dem lumaꞌ dumaꞌin Yahudi,batal siye duk gaꞌi ne siye makajari palamud magjamu-jamu laꞌi si Kādjaꞌan Pangessebanin.
Hangkan paluwas Gubnul Pilatus pī si siye duk tilewne siye,paꞌinne,"
Ine panuntutanbi aꞌa inin?"
Nambung siye,paꞌinde,"
Gaꞌi boꞌo kami aꞌa inin pitu si kaꞌu bang gaꞌ niyaꞌ dusene."
Paꞌin Pilatus si siye,"
Kaꞌam ne iye ngahukumne nuhut saraꞌbin."
Nambung meꞌ Yahudihin,paꞌinde,"
Gaꞌ niyaꞌ kapatut kami ngalaboꞌan sine-sine hukuman pinapatey."
Kēmon inin umantag supaya tuman bakas pinaꞌin si Isahin bang saꞌingge kamateynen.
Manjari padiyalem balik si Pilatus dem astanaꞌ duk dinaꞌak weꞌ ne si Isa binoꞌo pī si iye.
Paꞌinne pu si Isa,"
Toꞌo ke weꞌ kaꞌu sultan bangsa Yahudihin?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Amban di pikilannu ke manilew aku inin atawa niyaꞌ ke meꞌ aꞌa seddili bakas ngakahan kaꞌu sabab aku?"
Nambung Pilatus,paꞌinne,"
Weꞌ Yahudi ku?
Meꞌ bangsanu du duk meꞌ nakuraꞌ imambin hep manōngan kaꞌu pitu si akuhin.
Weꞌey,ine teꞌ dusenun?"
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Pagsultanankun dumaꞌin tuꞌu si dunya.
Bang pagsultanankun tuꞌu si dunya,asal nungkaꞌ meꞌ tindegkun duk ku gaꞌi tasiggew weꞌ meꞌ nakuraꞌ Yahudihin.
Aweꞌ,pagsultanankun dumaꞌin tuꞌu si dunya inin."
Paꞌin Pilatus,"
Bang sa iyan,sultan kew hatiꞌ?"
Paꞌin si Isa,"
Kaꞌu ne magpaꞌinin weꞌ sultan ku.
Iye sababnen hangkan ku inanakan duk hangkan ku pitu si dunya,supaya ku kapagtoloꞌ sabab mabennalin.
Kēmon manuhut mabennalin pakale du si aku."
Paꞌin Pilatus,"
Ine teꞌ mabennalin?"
Pagubus inin bissā Pilatus,paguwaꞌ iye balik pī si meꞌ Yahudihin duk paꞌinne si siye,"
Gaꞌ niyaꞌ takasuwaꞌku jānne pangahukumanku aꞌa inin.
Saguwaꞌ katagamanbin kahabaꞌ taꞌabut Kādjaꞌan Pangessebanin,maluwas ku dambuwaꞌ pilisu.
Bayaꞌ ke kaꞌam bang paluwasku kaꞌam sultan meꞌ Yahudihin?"
Magkalolop meꞌ aꞌahin,paꞌinde,"
Daꞌa bang aꞌa iyan.
Kabayaꞌan kamihin si Barabbas."
Si Barabbas inin mundu.
Manjari dinaꞌak weꞌ Pilatus si Isa ilagutan.
Ubus miyaꞌan ngalakal meꞌ sundaluhin bāhan luhihan,hininang kuweꞌ korona sultan,duk pinapī weꞌ de si kōk si Isa.
Pinasemmekan isab iye weꞌ de juba taluk kuweꞌ juba sultan.
Manjari hininang dagey iye weꞌ de.
Magbalik-balik siye pī si iye nalam iye,paꞌinde,"
Assalamu alaikum,Sultan meꞌ Yahudihin,"ubus bu pinagsampakan weꞌ de.
Manjari paluwas balik si Pilatus duk paꞌinne si meꞌ aꞌa maꞌekkahin,"
Payamanun bi,boꞌoku du si Isa paluwas pitu si kaꞌam supaya kataꞌuhanbi weꞌ gaꞌ niyaꞌ takasuwaꞌku jānne pangahukumanku iye."
Manjari paluwas isab si Isa,laꞌi pe lakal luhihanin diyataꞌ kōkne duk magjuba talukin pe iye.
Paꞌin Pilatus si meꞌ aꞌahin,"
Payamanun bi aꞌa inin."
Pagkite meꞌ nakuraꞌ imamin duk meꞌ guwaldiya si langgal mahadjehin si Isa,magkalolop siye,paꞌinde,"
Papateyun iye.
Lansangun diyataꞌ olom."
Paꞌin Pilatus si meꞌ aꞌahin,"
Bayaꞌ-bayaꞌbi ne.
Boꞌohun bi iye duk kaꞌam ne ngalansang iye diyataꞌ olom.
Saguwaꞌ bang aku,gaꞌ niyaꞌ takasuwaꞌku jānne pamapateyan iye."
Paꞌin meꞌ nakuraꞌ Yahudihin si iye,"
Paꞌin saraꞌ kamihin subey iye pinapatey peggeꞌ paꞌinne weꞌ Anak Tuhanin iye."
Pagkale Pilatus pinaꞌinde inin,pasōng ne talewnen.
Binoꞌo weꞌ ne si Isa padiyalem balik dem astanaꞌ bu tinilew weꞌ ne,paꞌinne,"
Aꞌa amban kew?"
Saguwaꞌ gaꞌ nambung si Isa.
Paꞌin Pilatus si iye,"
Weꞌey kew gaꞌi nambung?
Gaꞌi ke kataꞌuhannu weꞌ taga kapatut ku maluwas kaꞌu?
Duk taga kapatut ku isab ngalansang kaꞌu diyataꞌ olom duk kew matey."
Nambung si Isa,paꞌinne,"
Bang dumaꞌin Tuhanin mangurungan kaꞌu kapatutin,gaꞌ niyaꞌ kapatutnu ngahukum aku.
Hangkan hep aꞌa manōngan aku pitu si kaꞌuhin,pasōng hadje dusenen amban dusenun."
Amban miyaꞌan,miha teꞌed lān si Pilatus supaya tapaluwasne si Isa.
Saguwaꞌ magkalolop ne paꞌin meꞌ nakuraꞌ Yahudihin,paꞌinde,"
Bang paluwasnu aꞌa iyan,dumaꞌin kew bagay Sultan Nakuraꞌin.
Sine-sine ngēnan dinen sultan,kuntarahanne Sultan Nakuraꞌin."
Pagkale Pilatus pinaꞌinde miyaꞌan,binoꞌo weꞌ ne si Isa paluwas duk ningkoloꞌ iye si siya pangahukumanin laꞌi si lugal inēnan"
Lame Batu."
Bang si bissā Yahudi,ēnnen"
Gabbata."
Ellew miyaꞌan ellew pagpanyap si Kādjaꞌan Pangessebanin duk sōng lettu ne.
Manjari pagtingkoloꞌ Pilatus,paꞌinne si meꞌ aꞌahin,"
Payamanun bi,tiyaꞌ ne sultanbin."
Saguwaꞌ magkalolop meꞌ aꞌahin,paꞌinde,"
Papateyun ne.
Papateyun ne.
Lansangun diyataꞌ olom."
Paꞌin Pilatus si siye,"
Ine?
Bayaꞌ kaꞌam daꞌakku ilansang diyataꞌ olom sultanbin?"
Nambung meꞌ nakuraꞌ imamin,paꞌinde,"
Gaꞌ niyaꞌ sultan kami seddili amban Sultan Nakuraꞌin."
Manjari sinōngan ne weꞌ Pilatus si Isa pī si siye duk iye talansangde diyataꞌ olom pinapatey.
Manjari ineddoꞌ ne weꞌ de si Isa duk binoꞌo weꞌ de paluwas amban puweblo.
Pinapanangkit weꞌ de pu si Isa olom sōng pangalansangan iyehin,tudju pī si lugal inēnan"
Lahat Bungkug,"bang si bissā Yahudi,"
Golgota."
Pagtekka laꞌi,ilansang si Isa weꞌ meꞌ sundaluhin diyataꞌ olomin duk pinatengge weꞌ de olomin diyataꞌ bulak.
Niyaꞌ isab duwangan aꞌa ilansang diyataꞌ olomde,dangan si kanawanan si Isa duk dangan si bibanganne.
Niyaꞌ sinulat weꞌ Pilatus dinaꞌak weꞌ ne pinapī diyataꞌ olom si Isahin.
Iye inin sinulatnen:"
Si Isa,aꞌa Nasaret,Sultan meꞌ Yahudihin."
Ekka aꞌa makabatsa sulat inin peggeꞌ lugal pangalansangan si Isahin tapit si Awrusalam duk sinulat inin si bissā Yahudi,si bissā meꞌ aꞌa Roma,duk si bissā Girik.
Manjari hap pī meꞌ nakuraꞌ imamin pu si Pilatus duk paꞌinde si iye,"
Gaꞌi tewwaꞌ sinulatnu miyaꞌan.
Daꞌa iye sulatun 'Sultan meꞌ Yahudihin’ saguwaꞌ sulatun,'Paꞌin aꞌa inin weꞌ iye sultan meꞌ Yahudihin.’
Nambung Pilatus,paꞌinne,"
Bakas tasulatkun gaꞌi ne kapindahan."
Pagubus ne ilansang weꞌ meꞌ sundaluhin si Isa,ineddoꞌ weꞌ de meꞌ semmeknen duk binahagiꞌ weꞌ de pinaꞌampat,da bahagiꞌ-da bahagiꞌ siye dangan.
Saguwaꞌ niyaꞌ pe dambuwaꞌ badjuꞌ si Isa,gaꞌ niyaꞌ laꞌitanne,tinennun pinadambūs.
Paꞌin meꞌ sundaluhin si saweꞌden,"
Daꞌa garette bi badjuꞌ inin.
Saguwaꞌ magpuwaꞌan hadja kite bi.
Sine-sine ngandaꞌag,tepe si iye badjuꞌ inin."
Sabab hininang meꞌ sundalu miyaꞌan,tuman tasulat dem kitabin,pinaꞌin laꞌi,"
Pagbahagiꞌande semmekkun duk pagpuwaꞌande badjuꞌkun."
Laꞌi si bihing olom pangalansangan si Isahin,magtengge saꞌi si Isahin,duk pungtinaꞌi saꞌinen,duk Mariyam anda Kolopasin,duk Mariyam dende amban lahat Magdalahin.
Takite si Isa saꞌinen duk tindegne kinalasahannen laꞌi.
Paꞌin si Isa si saꞌinen,"
Tindegku iyan anaknu ne."
Duk paꞌinne si tindegne miyaꞌan,"
Iyan ne saꞌinun."
Hangkan amban ellew miyaꞌan binoꞌo ne weꞌ tindeg si Isa miyaꞌan saꞌi si Isahin pinatennaꞌ si lumaꞌne.
Manjari inin,kataꞌuhan si Isa weꞌ kēmon pinahinang si iyehin ubus ne duk jukup ne.
Manjari paꞌinne,"
Lekkakan ku."
Paꞌinne inin supaya tuman tasulat dem kitabin.
Niyaꞌ andang laꞌi binettad poga isihan ininum.
Pagkale meꞌ sundaluhin pinaꞌin si Isahin,ngeddoꞌ siye kuweꞌ gapas bu ilebbagan weꞌ de dem ininumin.
Ubus,pinapī weꞌ de si tuggu kayu-kayu bu pinaꞌabut pī si behe si Isa.
Pagubus miyaꞌan tasessep si Isa,paꞌinne,"
Ubus ne hinangkun."
Manjari patondok iye duk bekkat ne napasnen.
Peggeꞌ ellew Jumaꞌat hep miyaꞌan,hap pī meꞌ nakuraꞌ Yahudihin maꞌid pu si Pilatus weꞌ daꞌakde ne pinolong pusuꞌ meꞌ aꞌa tellungan ilansang diyataꞌ olomin duk siye mura matey duk ne talebbes pādpād gaꞌ pe taꞌabut ellew liꞌihin.
Gaꞌi siye mabayaꞌ weꞌ inambanan meꞌ bangkeyin diyataꞌ olom baytu ellew Sabtuꞌ,peggeꞌ ellew liꞌi miyaꞌan asal ellew hadje.
Hangkan pī meꞌ sundaluhin duk pinolong weꞌ de dehellu meꞌ pusuꞌ saweꞌ si Isa duwangan ilansang diyataꞌ olomin.
Saguwaꞌ pagtapit ne siye pu si Isa,takitede weꞌ matey ne hatiꞌ iye,hangkan gaꞌ ne polongde pusuꞌnen.
Saguwaꞌ dangan meꞌ sundaluhin,ilogsok weꞌ ne duk budjakne seddi si Isahin.
Magtawus pabuꞌus lahaꞌin magsaget duk boheꞌ. 
(Aꞌa mangite maꞌumantag pu si Isa inin,sinulat weꞌ ne sabab inin supaya kaꞌam kahagad.
Aꞌa manulat inin kapangandelan duk bennal panaksiꞌnen.)
Sabab meꞌ maꞌumantag pu si Isa miyaꞌan,tuman tasulat dem kitabin.
Pinaꞌin laꞌi,"
Gaꞌ niyaꞌ polong bisan dambuwaꞌ tolangne."
Duk niyaꞌ isab da ayat tasulat dem kitab,pinaꞌin,"
Payamande du aꞌa bakas ilogsokden."
Manjari,niyaꞌ dambuwaꞌ aꞌa amban lahat Arimati,ēnnen si Yusup.
Si Yusup inin tindeg si Isa du isab saguwaꞌ gaꞌ iye magpatampal peggeꞌ tinalew iye si meꞌ nakuraꞌ Yahudihin.
Pī iye pu si Pilatus duk pākune ngeddoꞌ bangkey si Isahin.
Dinaꞌak ne iye weꞌ Pilatus,hangkan pī iye duk ilebbes weꞌ ne bangkey si Isahin amban diyataꞌ olom.
Nuhut isab Nikodemus pu si Yusup.
Iye hep aꞌa bakas mapī pu si Isa sangemin.
Magboꞌo Nikodemus duwe bayuꞌ laksiꞌ ēnnen mira duk alos pinagsaget.
Bohatannen niyaꞌ limempūꞌ kilu.
Ineddoꞌ weꞌ de bangkey si Isahin duk sinaput weꞌ de dem kakanaꞌ pinagtuhut duk laksiꞌin,sa addat bangsa Yahudihin bang siye magsaput aꞌa matey.
Laꞌi si antag pamapateyan si Isahin,niyaꞌ kabbun.
Laꞌi dem kabbun miyaꞌan niyaꞌ lingab pangubulan,baꞌahu pe,gaꞌ pe bakas kapangubulan.
Laꞌi si Isa kinubul weꞌ de peggeꞌ tapit du si lugal pamapateyan iyehin duk peggeꞌ sōng ne sangem Sabtuꞌ,ellew liꞌi meꞌ Yahudihin.
Subu-subu pe teꞌed ellew Ahadin,lindem pe,hap pī si kubul si Mariyam,dende amban Magdalahin.
Takitene weꞌ bakas inānan ne batu tampeng kubulin.
Hangkan magubas iye pī ngakahan si Simon Petros duk tindeg si Isa dambuwaꞌ kinalasahannen.
Paꞌinne si siye,"
Gaꞌ ne laꞌi Panuhutanten bi.
Niyaꞌ bakas ngānanne amban dem kubul.
Inday,gaꞌi kataꞌuhan kami bang antag pamoꞌohande iyehin."
Manjari si Petros duk tindeg dambuwaꞌin magtawus hap pī si kubul.
Magubas siye saguwaꞌ dambuwaꞌin lakkes amban si Petros duk dehellu iye tekka laꞌi si kubul.
Pakokkoꞌ iye pasīp padiyalem kubul duk takitene saput si Isahin laꞌi.
Saguwaꞌ gaꞌ iye padiyalem.
Manjari tekka ne si Simon Petros amban dambulihanne duk nalus pī padiyalem kubul.
Takitene saputin laꞌi.
Takitene isab pīs-pīs bakas pamutus kōk si Isahin,gaꞌ magdānun duk saputin saguwaꞌ seddilihan dine ilikid.
Manjari dambuwaꞌin,iye madumehellu matekka si kubulin,padiyalem isab.
Pagkitene saputin,kahagad iye weꞌ ellum ne si Isa balik.
Niyaꞌ du tasulat dem kitab sabab si Isa weꞌ subey iye ellum balik amban kamateynen,saguwaꞌ gaꞌ pe miyaꞌan tahātide.
Manjari hap lumaꞌ ne siye.
Saguwaꞌ si Mariyam nengge-nengge ne paꞌin laꞌi si bihing kubul magtangis.
Sasangne magtangisin,pakokkoꞌ iye pasīp dem kubul.
Ngite iye duwe malaꞌikat magsemmek poteꞌ ningkoloꞌ laꞌi si antag bakas pamabākan si Isahin,dangan si antag kōkne duk dangan si antag bettisne.
Paꞌin meꞌ malaꞌikatin si iye,"
Dende,weꞌey kew magtangis?"
Nambung Mariyam,paꞌinne,"
Peggeꞌ iyuꞌ ubus boꞌode tahalaꞌ bangkey Panuhutankun,bu gaꞌi kataꞌuhanku bang antag pamoꞌohande iyehin."
Pagubus inin bissāne,pahaleng iye duk takitene si Isa nengge-nengge laꞌi,saguwaꞌ gaꞌ takilalene weꞌ si Isa miyaꞌan.
Paꞌin si Isa si iye,"
Dende,weꞌey kew magtangis?
Sine pinihanun?"
Kannal Mariyam weꞌ aꞌa miyaꞌan tungguꞌ kabbunin.
Paꞌinne si aꞌahin,"
Tuwan,bang kaꞌu mangeddoꞌ bangkey si Isahin,akahanun ku bang antag pamoꞌohannu iyehin,duk ku tapī ngeddoꞌne balik."
Paꞌin si Isa si iye,"
Mariyam."
Magtawus harapne si Isa duk paꞌinne si bissā Yahudi,"
O Rabbuni."
Hātinen,"
Guru."
Paꞌin si Isa si iye,"
Daꞌa ku kaputanun peggeꞌ gaꞌ pe ku tapoleꞌ pī si Samakun.
Saguwaꞌ pī kew si meꞌ pungtinaꞌikun duk akahanun siye weꞌ moleꞌ ku pī si Samakun duk Tuhankun.
Iye du isab Samabin duk Tuhanbin."
Hangkan hap pī ne Mariyam,dende amban Magdalahin,si meꞌ tindeg si Isahin ngakahan siye,paꞌinne,"
Bakas kiteku Panuhutanten bi."
Duk inakahan ne siye weꞌ ne meꞌ bakas pinaꞌin si Isa si iyehin.
Pagsangem ne ellew Ahad miyaꞌan,magtipun meꞌ tindeg si Isahin dem lumaꞌ.
Binagat weꞌ de meꞌ gawangin peggeꞌ tinalew siye si meꞌ nakuraꞌ Yahudihin.
Bessuwang si Isa nengge si tengngaꞌde duk paꞌinne si siye,"
Karayaw sanyang dem ateybin."
Manjari pinakitehan weꞌ ne si siye meꞌ paliꞌ tangannen duk paliꞌ seddinen.
Kēgan teꞌed meꞌ tindegnen pagkitede Panuhutanden.
Paꞌin si Isa balik si siye,"
Karayaw sanyang dem ateybin.
Kuweꞌ pangandaꞌak Samaku aku mapituhin,damikkiyan iye du isab pangandaꞌakanku kaꞌamin."
Ubus iye missā,nihup iye pī si siye duk paꞌinne,"
Tayimaꞌun bi ne Niyawa Sutsihin.
Bang ampunbi duse aꞌahin ampun Tuhanin du isab duseden.
Bang gaꞌi ampunbi,gaꞌi du isab ampun Tuhanin."
Waktu paguwaꞌ si Isa si meꞌ tindegne miyaꞌan,baytu gaꞌ laꞌi si Tomas.
Si Tomas inin dangan meꞌ tindeg si Isa sampūꞌ duk duwehin,ugey-ugeynen si Kambal.
Manjari inakahan si Tomas weꞌ de,paꞌinde,"
Bakas takite kami Panuhutanten bi."
Saguwaꞌ paꞌin si Tomas,"
Bang gaꞌi du takiteku duk duwe mataku inin duk tasagsadku meꞌ paliꞌ lansang si pat tangannen duk bang gaꞌi du taꞌantanku paliꞌ si seddinen,asal gaꞌi ku kahagad."
Paglabey da simana,magtipun ne isab meꞌ tindeg si Isahin dem lumaꞌ duk laꞌi ne si Tomas.
Bagat meꞌ gawangin saguwaꞌ bessuwang si Isa nengge si tengngaꞌde duk paꞌinne,"
Karayaw sanyang dem ateybin."
Manjari paꞌinne pu si Tomas,"
Payamanun meꞌ tangankun.
Sagsadun.
Pasōngun tangannun pitu duk antanun paliꞌ seddikun.
Daꞌa ne kew duwe-duwehan.
Kahagad ne kew teꞌed."
Sambat si Tomas saꞌ,"
Kaꞌu Panuhutankun duk kaꞌu Tuhankun."
Paꞌin si Isa si iye,"
Hangkan ke kew kahagad peggeꞌ takitenu ne ku?
Asal kēgan teꞌed meꞌ makahagad si akuhin bisan ku gaꞌ kitede."
Ekka pe meꞌ hinangan makaꞌulaliꞌ seddili tahinang si Isa si pagmatahan meꞌ tindegnen,gaꞌ tasulat naꞌan si kitab inin.
Saguwaꞌ meꞌ sinulat matuꞌu inin,sinulat supaya du kahagadbi weꞌ si Isa asal Almasihin ne,Anak Tuhanin,duk supaya kaꞌurungan kaꞌam umul salama-lama sabab sandelbi si iyehin.
Pagpuwas bang piyem bahangi,pakite ne isab si Isa balik si meꞌ tindegnen laꞌi si higad lamew Tiberi.
Sa inin pagpakitene dinen si siye.
Si Simon Petros laꞌi miyaꞌan magtuhut duk si Tomas,inēnande si Kambalin duk si Natanael,aꞌa amban Kana laꞌi si lahat Jalilin.
Laꞌi du isab nuhut siye meꞌ anak si Sebedehin duk duwangan pe meꞌ tindeg si Isa seddili.
Paꞌin si Simon Petros,"
Tiyaꞌ ku pī magpokot."
Nuhut kami,"paꞌin meꞌ sinduwehin.
Manjari pī ne siye duk pasakey siye si bangkaꞌ.
Saguwaꞌ kellawan miyaꞌan gaꞌ niyaꞌ kenna taꞌeddoꞌde.
Pagkellat mata ellewin,laꞌi si Isa nengge-nengge si higad saguwaꞌ gaꞌ iye takilale weꞌ meꞌ tindegnen.
Ngalingan iye pī si siye,paꞌinne,"
Meꞌ bagay,gaꞌ ke niyaꞌ taꞌeddoꞌbi?""
Gaꞌ,"paꞌinde.
Paꞌin si Isa,"
Teppadanun bi pokotbin luꞌu si pakanawanan bangkaꞌbin duk kaꞌam makaꞌeddoꞌ."
Hangkan tineppadan weꞌ de pokotden.
Gaꞌ takoleꞌde ngonot pokotin pī dem bangkaꞌ hawal ekka kenna taꞌeddoꞌden.
Manjari paꞌin tindeg kinalasahan si Isahin pu si Petros,"
Panuhutanin hep īꞌ."
Pagkale si Simon Petros inin,inasek weꞌ ne badjuꞌnen peggeꞌ bakas magluwas iye,bu patugpaꞌ iye dem lamew hap pī pu si Isa.
Meꞌ sinduwehin musey tudju higad ngangguyud pokot pennoꞌ weꞌ kennahin.
Tapit du siye si higad,niyaꞌ du meꞌ limempūꞌ deppe talanen.
Pagduwaꞌide si higad,ngite siye kenna tinunuꞌ diyataꞌ bale duk niyaꞌ pan isab.
Paꞌin si Isa si siye,"
Boꞌohanun bi ku pitu kenna taꞌeddoꞌbin."
Hangkan pī si Simon Petros dem bangkaꞌ bu ilalas weꞌ ne pokotin pī si higad.
Pennoꞌ pokotin weꞌ kenna hadje,dahatus duk limempuk-tellu ekkahannen.
Saguwaꞌ pokotin gaꞌ garet bisan du ekka teꞌed isinen.
Manjari paꞌin si Isa si siye,"
Dayiꞌ kaꞌam pitu mangan."
Gaꞌ niyaꞌ meꞌ tindegnen makatawakkal nilew iye bang sine iye,peggeꞌ kataꞌuhande du weꞌ iye Panuhutanden.
Pī si Isa ngeddoꞌ panin duk kennahin duk pinangurung weꞌ ne si siye.
Kamintellune ne inin si Isa pakite si meꞌ tindegnen kemuwe pinakellum iye balik amban kamateynen.
Pagubus siye mangan,paꞌin si Isa pu si Simon Petros,"
Simon,anak si Yahiya,hadje ke lasanu si akuhin amban lasa meꞌ saweꞌnu inin?""
Aweꞌ,Tuwan,"paꞌinne,"kataꞌuhannu weꞌ malasa ku si kaꞌu."
Paꞌin si Isa,"
Na,ipatun meꞌ aꞌa sukuꞌ si akuhin,kuweꞌ pastul ngipat meꞌ anak bili-bilinen."
Tinilew iye weꞌ si Isa kaminduwenen,paꞌinne,"
Simon,anak si Yahiya,malasa ke kew si aku?""
Aweꞌ,Tuwan,"paꞌinne,"kataꞌuhannu weꞌ malasa ku si kaꞌu."
Paꞌin si Isa si iye,"
Na,pastulanun meꞌ bili-bilikun,hātinen meꞌ aꞌa sukuꞌ si akuhin."
Kamintellunen tilew si Isa iye,paꞌinne,"
Simon,anak si Yahiya,malasa ke kew si aku?"
Dukka si Petros peggeꞌ tinilew pe iye weꞌ si Isa kamintellunen,"
Malasa ke kew si aku?"
Nambung si Petros,paꞌinne,"
Tuwan,kataꞌuhannu kēmon-kēmonin.
Kataꞌuhannu weꞌ malasa ku si kaꞌu."
Paꞌin si Isa,"
Na,ipatun meꞌ bili-bilikun,hātinen meꞌ aꞌa sukuꞌ si akuhin.
Sabennal akahante kew,"paꞌin si Isa,"kabataꞌnun nemmekan kew dinu,duk lumengngan kew tungan-tungan kabayaꞌannu.
Saguwaꞌ bang bahiꞌ ne kew,padeppe du kew duk seddili masemmekan kaꞌuhin duk boꞌone kew pī si antag gaꞌi kabayaꞌannu papīhan."
Paꞌin si Isa inin pangakane bang saꞌingge pamapatey si Petrosin supaya tapudji Tuhanin.
Duk paꞌin si Isa pe si iye,"
Nuhut kew aku."
Manjari pahaleng si Petros duk kitene paturul tindeg kinalasahan si Isahin.
Iye hep miyaꞌan mapatapit pu si Isa sasangde mamangan sangemin duk manilew si Isahin,paꞌinne,"
Tuwan,sine teꞌ sōng mamuddihan kaꞌuhin?"
Pagkite si Petros tindeg si Isa dambuwaꞌ inin,paꞌinne pu si Isa,"
Tuwan,saꞌingge isab iye miyaꞌan?"
Paꞌin si Isa pu si Petros,"
Bang saꞌupama kabayaꞌankun weꞌ ellum iye sampay balik ku si dunya,gaꞌ niyaꞌ lamudnu.
Nuhut kew hadja aku."
Manjari bawag suwi-suwihin pī si meꞌ katindegan si Isahin weꞌ tindegne dambuwaꞌ inin gaꞌi matey.
Bu paꞌin,gaꞌ hep si Isa magpaꞌin weꞌ gaꞌi iye matey.
Iye hadja pinaꞌinnen,weꞌ bang saꞌupama kabayaꞌannen weꞌ tindegne inin ellum sampay balik iye pitu si dunya,gaꞌ niyaꞌ lamud si Petros.
Tindeg si Isa sinuwi-suwi inin,iye ne inin magaka-aka sabab meꞌ malumabey inin,duk iye isab manulat inin kēmon.
Duk kataꞌuhan kami weꞌ asal toꞌo meꞌ inakanen.
Ekka pe teꞌed meꞌ hinang seddili bakas tahinang si Isa gaꞌ tasulat.
Bang sinulat kēmon dem kitab,kumpasku gaꞌi siguwe tuꞌu si dunya kēmon kitab subey sinulatin.